22. Aufgabe
In einem Arbeitstreffen analysieren Sie verschiedene Marktsituationen.

Welcher der folgenden Indikatoren weist auf einen Käufermarkt hin?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Indikator in das Kästchen ein.

Die Anbieter ...

bieten gratis Zusatzleistungen an.

können die hohe Nachfrage nicht vollständig decken.
gewähren keine Preisnachlässe.

können höhere Preise durchsetzen.

[5] führen keinen Preiswettbewerb.

23. Aufgabe
Die SmartCash AG schließt Kaufverträge mit Geschäftskunden ab.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf einen Kaufvertrag unter Geschäftsleuten zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Käufer muss die Warenlieferung unverzüglich prüfen und ggf. rügen.

[2] Verkäufer und Käufer streben allein einen Besitzwechsel an.

Der Käufer ist auch bei vertragsgerechter Lieferung einer mangelfreien Ware nicht zu deren Abnahme verpflichtet.
Zum Vertragsschluss ist die Willenserklärung nur eines Vertragspartners erforderlich.

Ein Kaufvertrag unter Geschäftsleuten ist kein privatrechtlicher, sondern ein öffentlich—rechtlicher Vertrag.

24. Aufgabe
Die SmartCash AG verkauft Smartphones über einen Webshop an Privatkunden.

Welche der folgenden Aussagen zum Verkauf an Privatkunden trifft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Hat ein Kunde die Allgemeinen Geschäftsbedingungen akzeptiert, sind auch sogenannte „überraschende und mehrdeutige Klauseln” wirksam.

Bei einem über das Internet geschlossenen Kaufvertrag besitzt der Verkäufer ein uneingeschränktes Widerrufsrecht und kann die Ware gegen
Erstattung des vollen Kaufpreises vom Kunden zurückverlangen.

Der Kunde kann seine Willenserklärung bei einem über das Internet zustande gekommenen Kaufvertrag nicht mehr widerrufen.

Der Kunde muss die Ware unmittelbar nach der Annahme auch auf versteckte Mängel hin untersuchen, wenn er seine Gewährleistungsansprüche
wahren will.

Der Kunde hat ein vierzehntägiges Widerrufsrecht.

25. Aufgabe
Nachdem Sie mehrere Jahre in der SmartCash AG tätig waren, wollen Sie sich mit einem IT—Dienstleistungsunternehmen selbstständig machen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine Existenzgründung zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Gesellschaftsform, z. B. OHG, GmbH, kann vom Unternehmensgründer nicht frei gewählt werden, sondern wird von der Industrie— und Han—
delskammer zugewiesen.

Selbstständige müssen sich nicht gegen Risiken aus Krankheit und Pflegebedürftigkeit absichern.

Der für eine Finanzierung erforderliche Businessplan muss bei der zuständigen Industrie— und Handelskammer beantragt werden.

Die Banken, die das neue Geschäft finanzieren sollen, verlangen in der Regel vom Unternehmensgründer einen Businessplan, der neben den
Chancen auch die Risiken des geplanten Geschäfts verdeutlicht.

Die zuständige Industrie— und Handelskammer prüft, ob durch die Neugründung das Marktgleichgewicht gestört wird und verweigert gegebenen—
falls ihre Zustimmung zum Betreiben des Unternehmens im Kammerbezirk.

ZPA IT WiSo 8

 

