3. Aufgabe
Im Zuge einer Umstrukturierung der SmartCash AG sollen Mitarbeiter entlassen werden.

Für welche der folgenden Mitarbeiter gilt ein besonderer gesetzlicher Kündigungsschutz?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Mitarbeitern in die Kästchen ein.

Handlungsbevollmächtigte
Personen über 45 Jahre

Ausbilder

Schwangere

Verheiratete

[6] Betriebsratsmitglieder
Qualitätsmanagementbeauftragte
Gewerkschaftsmitglieder

[9] Schwerbehinderte

4. Aufgabe
Die SmartCash AG will eine Stelle neu besetzen. Mit einer Bewerberin soll ein Einstellungsgespräch geführt werden.

Welche der folgenden Fragen sollten im Bewerbungsgespräch nicht gestellt werden bzw. müssen von der Bewerberin nicht wahrheitsgemäß beant—
wortet werden?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei entsprechenden Fragen in die Kästchen ein.

[1] Wie lauten Ihre Gehaltsvorstellungen?

Sind Sie Mitglied einer Gewerkschaft?

Sind Sie bereit im Team zu arbeiten?

Welcher Religionsgemeinschaft gehören Sie an?

Sind Sie bereit im Ausland zu arbeiten?

[6] Sind Sie bereit auch an Wochenenden zu arbeiten?

Sind Sie schwanger?

[8] Welche berufliche Entwicklung haben Sie für sich geplant?

5. Aufgabe
Die SmartCash AG schließt mit der Bewerberin Anja Bertsch einen unbefristeten Arbeitsvertrag.

Die SmartCash AG ist an einen Tarifvertrag gebunden.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf einen unbefristeten Arbeitsvertrag zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Es darf keine Probezeit vereinbart werden.

Es dürfen mehr Urlaubstage vereinbart werden, als im Tarifvertrag festgelegt sind.

Es darf keine Teilzeitbeschäftigung vereinbart werden.

Es darf von keinem Vertragspartner ordentlich gekündigt werden.

Es darf für die Einarbeitungsphase ein Entgelt vereinbart werden, das unter dem Tarifentgelt liegt.

6. Aufgabe
Die SmartCash AG ist an Vereinbarungen gebunden, die die Sozialpartner miteinander vertraglich vereinbart haben.

Welche der folgenden Einrichtungen wird zu den Sozialpartnern gerechnet?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Einrichtung in das Kästchen ein.

Deutsche Sozialversicherung

Verbände der Arbeitnehmer
Bundesagentur für Arbeit
Bundesministerium für Arbeit und Soziales
Industrie— und Handelskammern

ZPA IT WiSo 3

