11. Aufgabe
Einige Lebensrisiken werden über die gesetzliche Sozialversicherung finanziell abgesichert.

Welche der folgenden Risiken werden von der gesetzlichen Sozialversicherung gedeckt?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Risiken in die Kästchen ein.

Privatinsolvenz
Mietrechtsprozess
Arbeitswegeunfall
Kündigung
Diebstahl

[6] Pflegebedürftigkeit

12. Aufgabe

Die Mitarbeiterin Marina Meußling möchte wissen, wie hoch ihr Beitrag zur Krankenversicherung ist. Folgende Daten liegen vor:
Monatliches Bruttogehalt: 3.000,00 EUR

Allgemeiner Beitragssatz zur gesetzlichen Krankenkasse: 14,6 %

Zusatzbeitrag der gesetzlichen Krankenkasse: 0,9 %

Berechnen Sie den Arbeitnehmerbeitrag zur Krankenversicherung in EUR.

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein.

 

13. Aufgabe
Die SmartCash AG ist gesetzlich verpflichtet, für die Mitarbeiter Einkommensteuer abzuführen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Einkommensteuer zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Ledige Mitarbeiter werden der Steuerklasse | zugeordnet.

Die Einkommensteuer wird unabhängig vom Familienstand berechnet.
Auszubildende sind nicht einkommensteuerpflichtig.

Die Einkommensteuersätze sind in jedem Bundesland unterschiedlich.
Die Einkommensteuer steht ausschließlich den Kommunen zu.

14. Aufgabe
Eine Mitarbeiterin der SmartCash AG wird in Kürze Mutter.

Welcher der folgenden Sachverhalte stimmt mit dem Bundeselterngeld— und Elternzeitgesetz (BEEG) überein?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Elternzeit kann nur dann in Anspruch genommen werden, wenn der Arbeitgeber zustimmt.
Elternzeit kann nur von Müttern in Anspruch genommen werden.

Elternzeit kann entweder nur vom Vater oder nur von der Mutter in Anspruch genommen werden.
Das Elterngeld ist in der Höhe begrenzt.

Elterngeld wird einheitlich und einkommensunabhängig gewährt.

ZPA IT WiSo 5

 

