19. Aufgabe
Die Smart Cash AG wird mit der Maximilian OHG fusionieren.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Rechtsform der OHG zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Gesellschafter der OHG haften höchstens mit ihren Kapitalanteilen.

Die OHG ist eine Kapitalgesellschaft.

Die Haftung der OHG ist auf das Gesellschaftsvermögen beschränkt.

Die gesetzliche Regelung zur Gewinnverteilung lautet 4 % vom Kapitalanteil, der Rest nach Köpfen.
Das Mindestkapita! der OHG beträgt bei Gründung 25.000 EUR.

20. Aufgabe
Die Mitarbeiter der SmartCash AG müssen die Bedeutung der abgebildeten Zeichen kennen.

Welche der folgenden Bedeutungen treffen auf die nachstehenden Zeichen zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Bedeutung zweistellig in die Kästchen ein.

Bedeutungen
[0] 17] Tür darf nicht offen stehen

Verwendung von Infrarot—Fernbedienungen verboten

Mitführen von magnetischen und elektronischen Datenträgern verboten
Nicht schalten

Automatischer Anlauf möglich

Vor Öffnen Netzstecker ziehen

Gerät nach Gebrauch vom Netz trennen

Mobilfunk verboten

Gefahren durch Batterien

Starke Magnetfelder
Säurestand der Batterien prüfen

Zeichen

 

 

21. Aufgabe
Für ein von der SmartCash AG vertriebenes Online—Bezahlsystem stellt sich die Marktsituation wie in der Abbildung dar.

Welche der folgenden Aussagen kann aus der Grafik abgeleitet werden?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

[1] Wegen verstärkter Werbung stieg die Nachfrage im III. Quartal. | A4

Mit dem größeren Angebot im III. Quartal wurde eine höhere PES
Nachfrage erzielt.

Nach dem Nachfragerückgang besteht kein Marktgleich— _
gewicht mehr. ; \

[4] Abgesetzte Menge und Preise sind zurückgegangen. | Nachfrage II. Quartal

[5] Trotz gesunkenen Preises besteht ein Nachfrageüberhang.

 
 
 
  
 
 

Nachfrage III. Quartal

Angebot

 

he

Menge-T

ZPA IT WiSo 7

