7. Aufgabe
Die Geschäftsleitung der SmartCash AG arbeitet mit dem Betriebsrat vertrauensvoll zusammen.

In welchen der folgenden Angelegenheiten hat der Betriebsrat laut Betriebsverfassungsgesetz ein Mitbestimmungsrecht?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Angelegenheiten in die Kästchen ein.

Einführung eines Personalbeurteilungssystems
Planung des Personalbedarfs

Erstellung eines Sozialplans

Einführung neuer Arbeitsverfahren

Errichten einer neuen Lagerhalle

[6] Gründung einer Filiale

Umwandlung der Rechtsform

Erstellung des Urlaubsplans

8. Aufgabe
Die Interessen der Mitarbeiter werden in der SmartCash AG durch den gewählten Betriebsrat vertreten.

Welche der folgenden Aussagen über den Betriebsrat trifft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Ein Betriebsrat muss in jedem Unternehmen gewählt werden, das in das Handelsregister eingetragen wurde.
Ein Betriebsrat muss sich je zur Hälfte aus weiblichen und männlichen Mitgliedern zusammensetzen.

[3] Wählbar sind alle Wahlberechtigten, die dem Betrieb mindestens sechs Monate angehören.

Ein Betriebsrat kann nur mit Zustimmung der Unternehmensleitung gewählt werden.

Ein Betriebsrat kann seine Arbeit erst aufnehmen, wenn die zuständige Gewerkschaft der Wahl zugestimmt hat.

9. Aufgabe

Sie sollen anhand eines Beispiels eine Tarifverhandlung erläutern. Dazu liegen Ihnen Zeitungsartikel mit folgenden Überschriften vor.

Ordnen Sie die in den Überschriften genannten Ereignisse in zeitlicher Reihenfolge.

Tragen Sie für das erste Ereignis die Ziffer [1], für das zweite Ereignis die Ziffer [2] usw. in die entsprechenden Kästchen ein.

a) Nach zähen Verhandlungen 2,5 Prozent Lohnerhöhung
b) Urabstimmung: Ab Montag Streik!

c) Gewerkschaft kündigt den Gehaltstarifvertrag

d) Es kommt zur Schlichtung.

e) Erste Tarifverhandlungen

f) Gewerkschaft erklärt Tarifverhandlungen für gescheitert

10. Aufgabe
Nach der Abschlussprüfung informieren Sie sich über Möglichkeiten der beruflichen Fortbildung.

Welches der folgenden Beispiele zur beruflichen Fortbildung trifft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Beispiel in das Kästchen ein.

[1] Julian Oster besucht nach dem Realschulabschluss (MSA) die Berufsfachschule für Kaufmännische Assistenten.

Ein Auszubildender der SmartCash AG nimmt in einer überbetrieblichen Ausbildungsstätte an einem Lehrgang zum Thema IT—Sicherheit teil.
Sie besuchen an der Volkshochschule einen Segelkurs.

Ein Auszubildender mit Abitur will nach Abschluss der Ausbildung studieren.

Die Mitarbeiterin Anja Bertsch nimmt nach der Ausbildung zur IT—System—Kauffrau an einem Fernlehrgang „Business English” teil.

ZPA IT WiSo 4

 

 

