26. Aufgabe
Die BHI GmbH, ein Partnerunternehmen der SmartCash AG, betreibt in vielerlei Hinsicht Arbeitsteilung.

In welchem der folgenden Fälle handelt es sich um innerbetriebliche Arbeitsteilung?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Die BHI GmbH ...

stellt drei Informatiker ein, einen für die Programmierung von Apps, einen für die Wartung der Software für Smartphones und einen für die Schu—
lung von Neukunden.

bezieht Bildschirme eines chinesischen Anbieters.

bietet Software, aber keine Smartphones an.

lässt Selfie—Sticks für Kunden in München mit dem Firmenlogo versehen.

führt eine Frauenquote ein.

27. Aufgabe
Die Volkswirtschaft der Bundesrepublik Deutschland profitiert von der Globalisierung.

Welche der folgenden Maßnahmen fördert die Globalisierung?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Erhöhung von Importzöllen zur Absicherung von Gewinnen in der Binnenwirtschaft

Einschränkung des Technologietransfers zur Absicherung des technologischen Vorsprungs

Subventionierung niedriger Preise zur Bereinigung der Märkte von Mitbewerbern

Förderung von Investitionen ausländischer Unternehmen im Inland sowie von Investitionen deutscher Unternehmen im Ausland
Erhöhung der Produktionstiefe an Industriestandorten weltweit

28. Aufgabe
Die soziale Marktwirtschaft ist in Deutschland ein gesellschafts— und wirtschaftspolitisches Leitbild.

Welche der folgenden Aussagen zur sozialen Marktwirtschaft ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Staat fördert Monopole und Kartelle, um einen Leistungswettbewerb zu verhindern.

Der Staat greift regulierend in Märkte ein, indem er für Waren Mindest— und Höchstpreise sowie Angebotsmengen festsetzt.

Durch sozialen Ausgleich und solidarische Hilfe soll eine Chancengerechtigkeit erreicht werden.

Durch die Gesetzgebung werden alle Wettbewerbshemmnisse vermieden, sodass auf den Märkten eine vollständige Konkurrenz erreicht wird.
[5] Alle von Insolvenz bedrohten Unternehmen werden auf Antrag durch staatliche Subventionen gestützt.

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!
Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

Sie hätte kürzer sein können. Sie war angemessen. Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 9

 

