15. Aufgabe
Ein,Kunde der SmartCash AG sind die Stadtwerke Hamburg, ein öffentlich—rechtlicher Betrieb,.

Welches der folgenden Ziele trifft auf einen öffentlich—rechtlichen Betrieb zu?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ziel in das Kästchen ein.

Ein öffentlich—rechtlicher Betrieb verfolgt primär das Ziel ....

der Gewinnmaximierung.

der Kostenmaximierung.

der bestmöglichen Versorgung der Bevölkerung, z. B. mit Wasser.
der Umsatzsteigerung.

der Dividendenausschüttung.

16. Aufgabe

Die SmartCash AG verfolgt unterschiedliche Zielsetzungen. Einige Ziele lassen sich gut miteinander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele
schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele).

In welcher der folgenden Aussagen konkurrieren die genannten Ziele?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Steigerung des Umsatzes und Erhöhung des Absatzes

Reduzierung der Kosten und Erhöhung des Gewinns

Erhöhung der Produktionsmenge und Vergrößerung der Produktionskapazität
Abbau von Arbeitsplätzen und Outsourcing des Rechnungswesens
Einführung einer Betriebsrente und Senkung der Lohnkosten

17. Aufgabe
Sie sollen für das abgelaufene Geschäftsjahr die Eigenkapitalrentabilität der SmartCash AG ermitteln.

Mit welcher der folgenden Formeln wird die Eigenkapitalrentabilität in Prozent berechnet?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Formel in das Kästchen ein.

Eigenkapital * 100 / Anlagevermögen
[2] Gewinn * 100 / Eigenkapital
Eigenkapital * 100 / Gesamtkapital
[4] Gewinn * 100 / Umsatzerlöse
Umsatzerlöse * 100 / Eigenkapital

18. Aufgabe
Die Geschäftsleitung der SmartCash AG erwägt die Fusion mit einem Wettbewerber, der Scholl AG.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf eine Fusion zu?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Eine Fusion ...

kann zu Rationalisierungen und Einsparungen führen.

kann zu einer breiteren Kapitalbasis und zu günstigeren Finanzierungsmöglichkeiten führen.

[3] wird von der EU durch Marktbereinigungsprämien zur Stärkung des Wettbewerbs gefördert.

erfolgt auf Basis eines Kooperationsvertrags, in dem die Zusammenarbeit der Unternehmen geregelt wird.
kann nur unter Beibehaltung der rechtlichen und wirtschaftlichen Unabhängigkeit der Unternehmen erfolgen.
[6] muss immer vom Bundesministerium für Wirtschaft und Energie genehmigt werden.

ZPA IT WiSo 6

