20. Aufgabe
Die Mitarbeiter der ZETPE AG diskutieren über die private kapitalgestützte Altersvorsorge.

Welche der folgenden wirtschaftlichen Faktoren gefährden eine private kapitalgestützte Altersvorsorge?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Faktoren in die Kästchen ein.

Hohe Inflation

Konjunkturaufschwung

Arbeitslosigkeit

Nachfrageüberhang

Moderate Tariflohnerhöhungen

[6] Senkung der Beiträge für die gesetzliche Arbeitslosenversicherung

21. Aufgabe
Sie verschaffen sich einen Überblick zum Thema private Zusatzversicherungen.

Welche der folgenden Aussagen ist in diesem Zusammenhang zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Kapitallebensversicherung versorgt ausschließlich die Hinterbliebenen im Todesfall.

Die private Unftallversicherung sichert den Versicherten allein gegen Folgen von Unfällen auf dem Weg zur Arbeit ab.
Die private Rechtsschutzversicherung hilft ausschließlich bei der Abwehr fremder Ansprüche.

Die private Krankenversicherung kann Risikozuschläge für bestimmte Erkrankungen festsetzen.

Die Privathaftpflichtversicherung deckt keine Schäden ab, die der Versicherte einem Dritten zugefügt hat.

22. Aufgabe
Als Arbeitnehmer/—in müssen Sie sich bei einer Krankenkasse versichern.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die gesetzliche Krankenversicherung zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Bietet vom Einkommen unabhängige Versicherungsprämien

Fordert vom Geschlecht abhängige Beiträge

Bietet eine Familienversicherung, bei der nicht berufstätige Ehepartner beitragsfrei mitversichert sind
Fordert vom Eintrittsalter der versicherten Person abhängige Beiträge

Fordert je nach Gesundheitszustand vom Versicherten Risikozuschläge

23. Aufgabe
in Deutschland werden mehrere wirtschaftspolitische Ziele verfolgt, deren Erfüllungsgrad an Kennzahlen abgelesen werden kann.

Ordnen Sie die folgenden Kennzahlen dem jeweiligen wirtschaftspolitischen Ziel zu.
Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Kennzahl in das Kästchen ein.

Kennzahlen

Reales Bruttoinlandsprodukt
Arbeitslosenquote
Lebenshaltungskostenindex
Außenhandelsüberschuss/—defizit

Wirtschaftspolitische Ziele

a) Preisstabilität
b) Außenwirtschaftliches Gleichgewicht
c) Wirtschaftswachstum

d) Hoher Beschäftigungsgrad

ZPA IT WiSo 7

