12. Aufgabe
LEONARDO DA VINCI ist das Programm der Europäischen Union für die Zusammenarbeit in der beruflichen Bildung.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf das Programm LEONARDO DA VINCI zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Das Programm LEONARDO DA VINCI ...

[1] fördert europäische Bürger und Bürgerinnen beim Erwerb internationaler Kompetenzen.

[2] fördert die überbetriebliche Ausbildung innerhalb Deutschlands.

gibt keine finanziellen Zuschüsse zu Reise— und Aufenthaltskosten für Praxisaufenthalte in Betrieben im europäischen Ausland.
[4] wird in Deutschland von der Bundesagentur für Arbeit durchgeführt.

[5] fördert nur Maßnahmen innerhalb der beruflichen Erstausbildung.

13. Aufgabe

Der Europäische Qualifikationsrahmen (EQR) wurde im Jahr 2008 von der Europäischen Union zur Förderung der grenzüberschreitenden Mobilität
von Bürgern/Bürgerinnen innerhalb der EU eingesetzt.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf den EQR zu?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Ersetzt die nationalen Qualifikationssysteme und deren Abschlüsse

Ist in acht Referenzniveaus gegliedert, die beschreiben, was ein Lernender weiß, versteht und in der Lage ist, zu tun
[3] Vergleicht die Abschlüsse der Berufsausbildung, jedoch nicht die der Schul— und Hochschulbildung

Umfasst nicht die Abschlüsse von Fortbildungsmaßnahmen

[5] Ist ein Instrument zur Förderung des lebenslangen Lernens

[6] Ist ein Ordnungsmittel für die berufliche Erstausbildung in europäischen Ländern

14. Aufgabe
Einigen Mitarbeitern der ZETPE AG wird vorgeworfen, beruflich nicht mehr flexibel zu sein.

Welcher der folgenden Aussagen beschreibt die berufliche Flexibilität?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Möglichkeit, den Arbeitsplatz mit dem eigenen Pkw zu erreichen

Die Fähigkeit, sich den wandelnden Anforderungen der Arbeitswelt anpassen zu können

Die Fähigkeit, ständig zur Verbesserung des Betriebsklimas beizutragen

Die Bereitschaft, immer für Überstunden zur Verfügung zu stehen

Die Fähigkeit, die Interessen der Arbeitgeber sowie die Interessen der Arbeitnehmer gleichermaßen zu vertreten

15. Aufgabe

Die ZETPE AG plant einen Zusammenschluss mit einem Unternehmen in einem anderen Bundesland. In einer Betriebsversammlung soll über diesen
Vorschlag der Geschäftsleitung abgestimmt werden.

Welche der folgenden Personengruppen dürfen an der Abstimmung teilnehmen?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Personengruppen in die Kästchen ein.

Auszubildende

Geschäftsführer

Hauptamtliche Gewerkschaftsvertreter

In der ZETPE AG angestellte Gewerkschaftsmitglieder

Betriebsräte des Unternehmens, mit dem der Zusammenschluss geplant ist
[6] Vertreter des Bundeskartellamtes

ZPA IT WiSo 5

