Situation
Sie sind Mitarbeiter/—in der ZETPE AG.
Die ZETPE AG bietet Softwareschulungen sowie Lehrgänge zur Aus— und Weiterbildung an.

 

 

 

 

1. Aufgabe
Die ZETPE AG hat zusätzliche Stellen geschaffen und will diese mit neuen Mitarbeitern besetzen.

Welche der folgenden Aussagen trifft im Hinblick auf die geplanten Neueinstellungen zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die ZETPE AG ...
darf eine Stelle erst dann extern ausschreiben, nachdem der Betriebsrat zugestimmt hat.

muss jede neue Stelle zunächst der Agentur für Arbeit melden.

darf laut ISO 9003 nur Bewerbungen berücksichtigen, die einen handgeschriebenen Lebenslauf enthalten.

ist verpflichtet, die Angaben eines Bewerbers anhand der Originalunterlagen (z. B. Zeugnisse) zu überprüfen.

darf als Mitglied eines Arbeitgeberverbands keinen Arbeitsvertrag abschließen, dessen Bedingungen schlechter sind als die des aktuellen Tarifvertrags.

2. Aufgabe
Auf eine Stellenanzeige gehen mehrere Bewerbungen bei der ZETPE AG ein.

Bringen Sie die folgenden Arbeitsschritte in die richtige Reihenfolge.

Tragen Sie für den ersten Schritt die Ziffer [1], für den zweiten Schritt die Ziffer [2] usw. in die entsprechenden Kästchen ein.

a) Bewerbungsunterlagen sammeln

b) Ausgewählte Bewerber zur persönlichen Vorstellung einladen

c) Gesammelte Bewerbungsunterlagen sichten und auswerten

d) Arbeitsvertrag zusenden

e) Assessment—Center mit ausgewählten Bewerbern durchführen l

f) Entscheidung für den besten Bewerber treffen

3. Aufgabe
Die ZETPE AG führt mit einigen Bewerbern Einstellungsgespräche.

Welche der folgenden Fragen darf sie dabei nicht stellen bzw. müssen von den Bewerbern nicht wahrheitsgemäß beantwortet werden?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei entsprechenden Fragen in die Kästchen ein.

[1] Wie lautet Ihre Gehaltsvorstellung?

Sind Sie schwanger? °
Sind Sie Mitglied einer Gewerkschaft?

Sind Sie verheiratet?

Welcher Religionsgemeinschaft gehören Sie an?

[6] Welche Ausbildungsabschlüsse besitzen Sie?

Sind Sie bereit, Schichtarbeit zu leisten?

 

ZPA IT WiSo 2

