16. Aufgabe
Da die Dozenten der ZETPE AG häufig in anderen Unternehmen schulen, müssen sie die Bedeutung folgender Zeichen kennen.

Ordnen Sie den abgebildeten Zeichen die richtigen Bedeutungen zu.

Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Bedeutung zweistellig in die Kästchen ein.

Bedeutungen Zeichen
Tür darf nicht offen stehen

Verwendung von Infrarot—Fernbedienungen verboten

Mitführen von magnetischen und elektronischen Datenträgern verboten
Nicht schalten

Automatischer Anlauf möglich

Vor Öffnen Netzstecker ziehen

Gerät nach Gebrauch vom Netz trennen

Mobilfunk verboten

Gefahren durch Batterien

Starke Magnetfelder
Säurestand der Batterien prüfen

 

17. Aufgabe

Die ZETPE AG bietet Softwareschulungen sowie Lehrgänge zur Aus— und Weiterbildung an.
Die Aktionäre der ZETPE AG sind Privatpersonen, die Dividenden erwarten.

Welche der folgenden Angaben treffen auf die ZETPE AG zu?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Angaben in die Kästchen ein.

Unternehmen des sekundären Sektors
Unternehmen des tertiären Sektors
[3] Erwerbswirtschaftliches Unternehmen
Gemeinwirtschaftliches Unternehmen
Personengesellschaft

[6] Gesellschaft bürgerlichen Rechts

18. Aufgabe
Während einer Schulung, die Sie für die ZETPE AG durchführen, stolpern Sie über ein Kabel und verletzen sich am Fuß.

Welcher der folgenden Träger wird für die Kosten der ärztlichen Behandlung aufkommen?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Träger in das Kästchen ein

Krankenkasse IHK Berufsgenossenschaft Arbeitsagentur Haftpflichtversicherung

19. Aufgabe
Nach der letzten Gehaltserhöhung übersteigt das Bruttogehalt von Dagmar Fuchs die Beitragsbemessungsgrenze für die gesetzliche Rentenversicherung.

Welche der folgenden Konsequenzen ergeben sich aus der Gehaltserhöhung für Frau Fuchs?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Konsequenz in das Kästchen ein.

Frau Fuchs ...

ist von der gesetzlichen Rentenversicherungspflicht befreit.

muss sich nun privat rentenversichern.

erhält für die Rentenversicherung keinen Arbeitgeberanteil mehr.

muss nur noch für einen Teil ihres Gehalts einen Beitrag zur gesetzlichen Rentenversicherung leisten.
kann die Beiträge an die Rentenversicherung gegen Selbstbehalt reduzieren.

ZPA IT WiSo 6

