27. Aufgabe
Sie entscheiden sich für ein Angebot eines Ihnen bisher unbekannten Unternehmens, der Biber GmbH.

Sie wollen daher wissen, zu welchem der folgenden Zeitpunkte die Biber GmbH rechtsfähig wurde.

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Zeitpunkt in das Kästchen ein.

Die Biber GmbH wurde rechtsfähig mit ...

Anmeldung beim Amtsgericht zur Eintragung in das Handelsregister.
Eintragung in das Handelsregister.

Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts.

Einzahlung des Stammkapitals.

Bestellung des Geschäftsführers.

28. Aufgabe
Im wirtschaftlichen Umfeld der ZETPE AG verändern sich die Rahmenbedingungen durch Kooperation zwischen Unternehmen und Unternehmens—
übernahmen.

In welchen der folgenden Fälle handelt es sich um eine horizontale Unternehmenskooperation?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Fällen in die Kästchen ein.

Die Mayer GmbH kann ein bestimmtes Produkt aus Kapazitätsgründen nicht liefern und verweist bisherige Kunden an einen befreundeten Produ—

zenten.
Die Kolbinger AG übernimmt sämtliche Geschäftsanteile eines anderen Produzenten, um etwaige Umsatzrückgänge in ihrem Kerngeschäft aus—

gleichen zu können.
Die Schulz KG gründet mit zwei Mitbewerbern einen Produktionsverbund, um durch höhere Stückzahlen die Produktionskosten senken zu kön—

nen.
Die Davos GmbH erwirbt die Kapitalmehrheit an einem anderen Produzenten, um Einfluss auf dessen Produktpolitik nehmen zu können.
Die Sabel AG übernimmt vollständig ein Unternehmen aus einem Geschäftsfeld, in dem die Sabel AG bisher nicht vertreten war.
[6] Die Scholl KG wird nun auch von der Müller GmbH beliefert.

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!
Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

Sie hätte kürzer sein können. Sie war angemessen. Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 9

