8. Aufgabe
Im Zuge einer Umstrukturierung erwägt die ZETPE AG, weitere Mitarbeiter/—innen zu entlassen.

Welche der folgenden Mitarbeiter/—innen haben einen besonderen Kündigungsschutz?
Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Mitarbeitern/Mitarbeiterinnen in die Kästchen ein.

Handlungsbevollmächtigte
Personen über 45 Jahre
Ausbilder

Schwangere
Schwerbehinderte

[6] Betriebsratsmitglieder
Sicherheitsbeauftragte
Gewerkschaftsmitglieder
[9] Verheiratete

9. Aufgabe
Sie sind auch für die Berufsausbildung in der ZETPE AG zuständig. Für die Auswahl der Ausbildungsinhalte stehen Ihnen gesetzlich verordnete und
allgemeine Informationsquellen zur Verfügung.

Welche der folgenden Informationsquellen sind gesetzlich verordnet?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Informationsquellen in die Kästchen ein.

Der Katalog eines Schulbuchverlages

Die Internetseiten eines externen Ausbildungsanbieters
Der Ausbildungsrahmenplan

Die Computerarbeitsplatzverordnung

Der Rahmenlehrplan

[6] Das Berichtsheft/der Ausbildungsnachweis

10. Aufgabe
Die ZETPE AG ist Mitglied einer Arbeitgeberorganisation.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine Arbeitgeberorganisation zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Eine Arbeitgeberorganisation ...

muss Kündigungen in Mitgliedsunternehmen zustimmen.

kann übertarifliche Lohnvereinbarungen untersagen.

[3] wird von der öffentlichen Hand unterhalten.

erlässt gesetzliche Vorschriften zur Unternehmensführung.

betreibt Lobbyarbeit zur Durchsetzung der Interessen ihrer Mitglieder.

11. Aufgabe

In der ZETPE AG sollen einige Mitarbeiter an ihren Arbeitsplätzen auf die Weiterentwicklung des bisherigen CRM—Systems geschult werden. Die
geschulten Mitarbeiter sollen nach einer Prüfung ein Zertifikat erhalten.

Welche der folgenden Angaben beschreiben diese Schulungsmaßnahme zutreffend?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Angaben in die Kästchen ein.

Staatliche Fördermaßnahme
Anpassungsfortbildung
Überbetriebliche Fortbildung
Berufsausbildung
Umschulung

[6] Inhouse—Schulung

ZPA IT WiSo 4

