24. Aufgabe
Die Auszubildenden der ZETPE AG diskutieren mit ihrem Ausbilder über das Thema Rechtsgeschäfte.

Welche der folgenden Aussagen sind in diesem Zusammenhang richtig?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Ein Kaufvertrag ist ein zweiseitiges Rechtsgeschäft, das einseitig verpflichtend ist.
Eine Kündigung ist ein einseitiges und nicht empfangsbedürftiges Rechtsgeschäft.
Durch konkludentes Handeln kann eine Willenserklärung abgegeben werden.
Kaufverträge müssen immer schriftlich abgeschlossen werden.

Ein fünfjähriger Junge ist nicht rechtsfähig.

[6] Nichtige Rechtsgeschäfte sind von Anfang an ungültig.

25. Aufgabe
Die folgende Grafik zeigt die derzeitige Situation des Marktes, auf dem die ZETPE AG ihre Leistungen anbietet.

ﬁt

 

Preis

 

in,
"

 

 

Menge

 

Bei potenziellen Kunden der ZETPE AG werden nun vom Gesetzgeber Sonderabschreibungsmöglichkeiten und Investitionszulagen gestrichen.

Welche der folgenden Auswirkungen hat diese Veränderung in der Modellbetrachtung auf die dargestellte Marktsituation?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Auswirkung in das Kästchen ein.

Die Angebotskurve verschiebt sich nach rechts.
Die Angebotskurve verschiebt sich nach links.
Die Nachfragekurve verschiebt sich nach rechts.
Die Nachfragekurve verschiebt sich nach links.
Die Steigung der Nachfragekurve wird geringer.

26. Aufgabe
Die ZETPE AG erhält einen Auftrag für einen Lehrgang, mit dem das Unternehmen sechs Monate ausgelastet ist.

In welchem der folgenden Fälle würde die ZETPE AG nach dem Minimalprinzip handeln?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Die ZETPE AG ...

gewährt dem Auftraggeber statt üblicherweise 4 % nur 2 % Rabatt.

überzieht die vorkalkulierten Kosten nur minimal.

bildet hinsichtlich eventueller Gewährleistungsansprüche aus diesem Geschäft eine Rückstellung, um das finanzielle Risiko zu minimieren.

holt mehrere Angebote von Honorarkräften ein und beauftragt den günstigsten Anbieter,
beschäftigt verschiedene Dozenten, um Abhängigkeiten zu minimieren.

ZPA IT WiSo 8

