4. Aufgabe
Die ZETPE AG schließt mit der Bewerberin Sonja Müller einen unbefristeten Arbeitsvertrag. Die ZETPE AG ist an einen Tarifvertrag gebunden.

Welche der folgenden Aussagen zum unbefristeten Arbeitsvertrag ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Es darf keine Probezeit vereinbart werden.

Es dürfen mehr Urlaubstage vereinbart werden, als im Tarifvertrag festgelegt sind.

Es darf keine Teilzeitbeschäftigung vereinbart werden.

Es darf von keinem Vertragspartner ordentlich gekündigt werden.

Es darf für die Einarbeitungsphase ein Entgelt vereinbart werden, das unter dem Tarifentgelt liegt.

5. Aufgabe
Sie sollen für Frau Müller einen PC—Arbeitsplatz für Büroarbeiten einrichten.

in welchen der folgenden Unterlagen finden Sie Vorschriften zur Einrichtung eines PC—Arbeitsplatzes?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Unterlagen in die Kästchen ein.

Ausbildungsverordnung
Arbeitszeitverordnung
Bildschirmarbeitsplatzverordnung
Arbeitsstättenverordnung
Berufsbildungsgesetz

[6] Mutterschutzgesetz

6. Aufgabe

Klaus Scholz, ein Mitarbeiter der ZETPE AG, ist erkrankt und muss operiert werden. An die Operation schließt sich eine Rehabilitation an. Herr Scholz
wird insgesamt fünf Wochen nicht im Betrieb arbeiten können.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die geschilderte Situation zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Herr Scholz erhält von ...

der ZETPE AG weiterhin sein Bruttoentgelt.

der gesetzlichen Krankenkasse Krankengeld.

der Berufsgenossenschaft ein Übergangsgeld.

der Bundesagentur für Arbeit eine Entgeltersatzleistung.

seiner privaten Berufsunfähigkeitsversicherung eine Versicherungsleistung.

7. Aufgabe
Die ZETPE AG will einen ihrer seit acht Jahren fest angestellten, vollzeitbeschäftigten Dozenten betriebsbedingt kündigen. Es gelten die Vorschriften
des BGB.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine rechtswirksame Kündigung zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Kündigungsfrist beträgt einen Monat zum Ende des jeweiligen Quartals.

Die Kündigung muss zur Wirksamkeit in Schriftform vorliegen.

Die Kündigung kann in elektronischer Form (E—Mail) übermittelt werden.

Der Betriebsrat hat bei einer ordentlichen Kündigung kein Widerspruchsrecht.

Die ZETPE AG muss bei drohender Arbeitslosigkeit des Gekündigten bei der Bundesagentur für Arbeit Arbeitslosengeld beantragen.

ZPA IT WiSo 3

 

 

