14. Aufgabe
Für die Angestellte Petra Ziegler müssen Beiträge zur Sozialversicherung abgeführt werden.

In welcher der folgenden Zeilen (1 bis 5) der nachstehenden Tabelle ist die Aufteilung der Sozialversicherungsbeiträge zwischen der Ecotec GmbH
und Frau Ziegler richtig wiedergegeben?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Zeile in das Kästchen ein.

Ecotec GmbH | P. ler
100 %
30 % 70 %
50 % 50 %
100 %

100 %

 

Subsidiarität und Solidarität sind gesellschaftspolitische Prinzipien, die in der Bundesrepublik Deutschland angewendet werden.

Welcher der folgenden Sachverhalte entspricht dem Prinzip der Solidarität?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Aufgrund von Gleichbehandlungsgrundsätzen streicht der Staat Transferleistungen.

Die Steuern auf private Renten werden gesenkt.

Die Erbschaftssteuer wird gesenkt.

Eine Berufsfachschülerin ist beitragsfrei bei ihren Eltern in der Kranken— und Pflegeversicherung mitversichert.

Der Staat gestattet Bürgern, die über mehr als das Doppelte des durchschnittlichen Haushaltseinkommens verfügen, einen Teil des Einkommens
steuerfrei im Ausland zu hinterlegen.

16. Aufgabe
In der Ecotec GmbH besteht ein Betriebsrat.

Welche der folgenden Maßnahmen lässt sich ohne Beteiligung des Betriebsrates in der Ecotec GmbH realisieren?

Tragen Sie die Ziffer vor der zureffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Stilllegung einiger Produktionszweige und entsprechende Reduzierung der Belegschaft
Bessere Auslastung der Maschinen durch flexiblere Arbeitsregelungen
Betriebsbedingte Kündigungen

Einführung von Schichtarbeit

Minderung der Provisionssätze für Handelsvertreter

17. Aufgabe
In Deutschland gibt es neben privaten Betrieben auch öffentlich—rechtliche Betriebe.

Welches der folgenden Ziele trifft auf einen öffentlich—rechtlichen Betrieb zu?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ziel in das Kästchen ein.

Ein öffentlich—rechtlicher Betrieb verfolgt primär das Ziel ...

der Gewinnmaximierung.

der Kostenminimierung.

der bestmöglichen Versorgung der Bevölkerung mit bestimmten Dienstleistungen oder Sachgütern (z. B. mit Wasser).
der Umsatzsteigerung.

der Dividendenausschüttung.

ZPA IT WiSo 6

 

 

