7. Aufgabe

Jennifer Hein möchte von Ihnen über die Jugend— und Auszubildendenvertretung informiert werden. In der Ecotec GmbH sind folgende Mitarbeiter/—
innen beschäftigt:

 

35 Kaufmännische Mitarbeiter/—innen (alle volljährig)
85 Technische Mitarbeiter/—innen (3 minderjährig, 82 volljährig)
20 Auszubildende (6 minderjährig, 12 volljährig unter 25 Jahre, 2 volljährig über 25 Jahre)

Erklären Sie Frau Hein anhand des abgebildeten Gesetzesauszuges, wie viele Personen bei der Wahl zur Jugend— und Auszubildendenvertretung
wahlberechtigt sind.

Tragen Sie die Anzahl der Wahlberechtigten in die Kästchen ein.

 

$ 60 Errichtung und Aufgabe

(1) In Betrieben mit in der Regel mindestens fünf Arbeitnehmern, die das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben (jugendliche Arbeitnehmer)
oder die zu ihrer Berufsausbildung beschäftigt sind und das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, werden Jugend— und Auszubildendenver—
tretungen gewählt.

(2) Die Jugend— und Auszubildendenvertretung nimmt nach Maßgabe der folgenden Vorschriften die besonderen Belange der in Absatz 1 genann—
ten Arbeitnehmer wahr.

$ 61 Wahlberechtigung und Wählbarkeit

(1) Wahlberechtigt sind alle in 8 60 Abs. 1 genannten Arbeitnehmer des Betriebs.

(2) Wählbar sind alle Arbeitnehmer des Betriebs, die das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben; 8 8 Abs. 1 Satz 3 findet Anwendung.
Mitglieder des Betriebsrats können nicht zu Jugend— und Auszubildendenvertretern gewählt werden.

 

 

 

8. Aufgabe
Sie sollen anhand eines Beispiels eine Tarifverhandlung erläutern. Dazu liegen Ihnen Zeitungsartikel mit folgenden Überschriften vor.

Ordnen Sie die in den Überschriften genannten Ereignisse in zeitlicher Reihenfolge.

Tragen Sie für die erste Überschrift die Ziffer [1], für die zweite Überschrift die Ziffer [2] usw. in die entsprechenden Kästchen ein.

a) Nach zähen Verhandlungen 2,5 Prozent Lohnerhöhung

b) Urabstimmung: ab Montag Streik!

c) Erste Tarifverhandlungen

d) Gewerkschaft kündigt Gehaltstarifvertrag

e) Schlichtung gescheitert. Arbeitgeber lehnen Einigungsvorschlag ab!

f) Gewerkschaft erklärt Verhandlungen für gescheitert.

9. Aufgabe
In der Ecotec GmbH sind folgende Sachverhalte durch betriebliche und tarifliche Vereinbarungen geregelt.

Welcher der folgenden Sachverhalte wird durch eine Betriebsvereinbarung geregelt?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Höhe des Urlaubsgeldes

Höhe der Ausbildungsvergütung

Beginn und Ende der täglichen Arbeitszeit
Anzahl der Urlaubstage '

Höhe der Arbeitsentgelte nach Gehaltsgruppen

ZPA IT WiSo 4

 

