 

18. Aufgabe
In der Ecotec GmbH wird das wirtschaftliche Umfeld beobachtet.

Ordnen Sie die folgenden Unternehmensverbindungen den nachstehenden Sachverhalten zu.

Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Unternehmensverbindung in das Kästchen ein

Unternehmensverbindungen
Fusion
Kartell

Konzern
Arbeitsgemeinschaft

Sachverhalte

 

a) Mehrere Kunden der Ecotec GmbH führen gemeinsam einen Großauftrag aus.

b) Die HAES AG, ein Lieferer der Ecotec GmbH, hat die Aktienmehrheit an der Tuxa AG übernommen.

c) Die Ecotec GmbH vereinbart mit Wettbewerbern einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Zwei Kunden der Ecotec GmbH, die Schmidt GmbH und die Weber KG, schließen sich zur Schmidt GmbH & Co. KG zusammen.

e) Die HAES AG gründet in Nordrhein—Westfalen mehrere Tochtergesellschaften.

19. Aufgabe
Für ein Produkt, wie es die Ecotec GmbH anbietet, wurde für den Gesamtmarkt folgende Angebots— und Nachfragesituation (modellhaft vereinfacht)

ermittelt.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ermitteln Sie
den Preis je Stück, zu d B 2 Angebots— und Nachfragekurve
a) den Preis je Stück, zu dem ein höchstmöglicher Umsatz erzielt werden kann.
b) den Umsatz, der maximal erzielt werden kann. eur| | | || | ||| ||
c) den Angebotsüberhang bei einem Preis von 70,00 EUR je Stück. 50
7 acht ‘_‚Fl
Tragen Sie die Ergebnisse in die Kästchen ein. so o |
‚ i Angebot
*0 {— or zen
E
EQ |
— |
am | t (——* ee B nu n een nn (olli len z ern
40
30
| =
20
3
iD: | ” H enn vente
109 — 200 | 300 | 40G | | EGc | 720 — 200 Go Stllck

 

ZPA IT WiSo 7

 

 

