25. Aufgabe
Bei der Ecotec GmbH werden in Abteilungsleiterbesprechungen viele unterschiedliche Zielsetzungen besprochen. Einige Ziele lassen sich gut mitei—

nander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele), was unter den Abteilungsleitern
zu Konflikten führt.

Bei welcher der folgenden Aussagen handelt es sich um konkurrierende Ziele?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Umsatzsteigerung und Gewinnmaximierung

Kostenminimierung und Gewinnmaximierung

Erhöhung der Produktionsmenge und Vergrößerung der Produktionskapazitäten
Abbau von Arbeitsplätzen und Outsourcing des Rechnungswesens

Einführung einer Betriebsrente und Senkung der Lohnkosten

26. Aufgabe

Der Prokurist der Scholz KG, Hans Horn, unterzeichnet den Kaufvertrag über einen PC, den die Ecotec GmbH für die Scholz KG liefern soll, mit „ppa.
Horn”. Auf Seiten der Ecotec GmbH unterschreibt der Verkäufer Peter Moll mit „i. A. Peter Moll”.

Zwischen welchen der folgenden Vertragspartner wurde der Kaufvertrag geschlossen.

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vertragspartnern in die Kästchen ein.

Prokurist der Scholz KG, Hans Horn

Verkäufer der Ecotec GmbH, Peter Moll

Kommanditist der Scholz KG, Karl Scholz
Geschäftsführerin der Ecotec GmbH, Frauke van der Meyer
Scholz KG

[6] Ecotec GmbH

27. Aufgabe

Aufgrund einer Geschäftsidee überlegen Sie, sich selbstständig zu machen. Bei einem Kreditgespräch mit einer Bank wird die Vorlage eines Busi—
nessplanes verlangt.

in welchem der folgenden Teile Ihres Businessplans erwartet der potenzielle Geldgeber Aussagen zur Aufrechterhaltung der Liquidität Ihres Start—up—
Unternehmens?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Teil des Businessplans in das Kästchen ein.

in der ...

Unternehmensbeschreibung
Standortbeschreibung

Beschreibung der Produkte und Leistungen
Markt— und Wettbewerbsanalyse
umfassenden Finanzplanung

28. Aufgabe
Die Ecotec GmbH kauft Waren, die in weltweiter Arbeitsteilung hergestellt werden.

Welche der folgenden Auswirkungen hat die weltweite Arbeitsteilung?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Auswirkung in das Kästchen ein.

Die Produktion erfolgt jeweils in den Ländern mit den ökologisch besten Standards,

Durch die weltweite Arbeitsteilung nimmt die Menge der weltweit transportierten Waren zu.

Aufgrund internationaler Vereinbarungen müssen die Unternehmen in der globalen Wirtschaft in allen Ländern gleich hohe soziale und ökolo—
gische Standards einhalten.

Die Volkswirtschaften der Länder spezialisieren sich nicht auf bestimmte Produktionen.

Auf dem weltweiten Arbeitsmarkt herrscht eine allgemeine Arbeitnehmerfreizügigkeit.

ZPA IT WiSo 10

