10. Aufgabe
Die Geschäftsleitung der Ecotec GmbH arbeitet vertrauensvoll mit dem Betriebsrat zusammen.

In welchen der folgenden Angelegenheiten hat der Betriebsrat laut Betriebsverfassungsgesetz ein Mitbestimmungsrecht?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Angelegenheiten in die Kästchen ein.

Einführung eines Personalbeurteilungssystems
Planung des Personalbedarfs

Erstellung eines Sozialplans

Einführung neuer Arbeitsverfahren

Errichten einer neuen Lagerhalle

[6] Gründung einer Filiale

Umwandlung der Rechtsform

Erstellung des Urlaubsplans

11. Aufgabe
Die Ecotec GmbH ist tarifgebunden und schließt Arbeitsverträge auf der Grundlage des aktuellen Tarifvertrags.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf einen Tarifvertrag zu?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Ein Tarifvertrag ...

kommt durch freie Vereinbarung der Tarifpartner zustande.

bedarf der Genehmigung eines staatlich bestellten Schlichters.

[3] gibt Höchstgrenzen für Löhne und Gehälter an.

darf nur auf gewerkschaftlich organisierte Arbeitnehmer angewendet werden.
[5] darf eine Laufzeit von höchstens drei Jahren haben.

[6] kann durch Betriebsvereinbarungen ergänzt werden.

12. Aufgabe
Der 22—jährige Auszubildende der Ecotec GmbH, Max Wild, hat nach 3—jähriger Ausbildung zum Informatikkaufmann keine Anstellung gefunden.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf diesen Sachverhalt zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Ein Anspruch auf Arbeitslosengeld | (ALG I) ...

besteht nicht, da für junge Erwachsene unter 25 Jahren noch Transferleistungen (z. B. Kindergeld) gezahlt werden und daher die Eltern für die
Versorgung des Kindes aufkommen müssen.

besteht, wei! bereits während einer Ausbildung Beiträge zur Arbeitslosenversicherung geleistet werden.

besteht nicht, weil Ausbildung keine Arbeit ist und daher auch keine Beiträge zur Arbeitslosenversicherung eingezahlt werden.

besteht nicht, solange die Vermittlungsbemühungen der Arbeitsagentur erfolglos bleiben.

besteht nicht, weil ein Ausbildungsvertrag trotz Beitragszahlung einer geringfügig entlohnten Beschäftigung ohne Anspruch auf Sozial—
versicherungsleistungen entspricht.

13. Aufgabe
Sie informieren sich über die gesetzliche Krankenversicherung (GKV).

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die gesetzliche Krankenversicherung zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Versicherungspflichtgrenze gibt an, ab welchem Jahresbruttoentgelt ein Arbeitnehmer in der GKV versichert sein muss.
Ein Wechsel der Krankenkasse ist nur mit Zustimmung des Arbeitgebers möglich.

Der Beitragssatz wird vom Bundesministerium für Gesundheit festgelegt.

Der Beitrag wird vom Nettolohn berechnet.

[5] Auf den Teil des Bruttolohns, der die Beitragsbemessungsgrenze übersteigt, wird kein Beitrag erhoben.

ZPA IT WiSo 5

 

