4. Aufgabe
Die Ecotec GmbH hat mit Tim Müller einen Ausbildungsvertrag zum Informatikkaufmann geschlossen.

Weiche der folgenden Aussagen zur Ausbildung entsprechen den Bestimmungen des Berufsbildungsgesetzes?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Die Ecotec GmbH darf den Ausbildungsvertrag während der Probezeit ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist kündigen.

Herr Müller darf den Ausbildungsvertrag auch nach der Probezeit ohne Grund kündigen.

Herr Müller, 21 Jahre, hat aufgrund seines Alters einen Anspruch auf eine verkürzte Ausbildung.

Die Ausbildung endet immer an dem im Ausbildungsvertrag genannten Datum.

Die Ecotec GmbH muss Herrn Müller am Ende der Ausbildung ein Zeugnis ausstellen.

[6] Die Ecotec GmbH muss Herrn Müller im Falle einer vorzeitig bestandenen Abschlussprüfung die Ausbildungsvergütung bis zu dem im Ausbil—
dungsvertrag genannten Datum zahlen.

5. Aufgabe
Die Ecotec GmbH überträgt der Mitarbeiterin Dora Schipp Allgemeine Handlungsvollmacht.

Mit welcher der folgenden Unterschriften muss Frau Schipp einen Vertrag unterzeichnen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Unterschrift in das Kästchen ein.

Ecotec GmbH ...
Schipp

Dora Schipp
[3] ppa. Schipp
[4]i. V. Schipp

a. H. Schipp

6. Aufgabe

Die Ecotec GmbH möchte ihre Belegschaft durch zusätzliche Einstellungen vergrößern. Bei der Einstellung von Personal ist das „Allgemeine Gleich—
behandlungsgesetz (AGG)” zu berücksichtigten.

 

$ 1 Ziel des Gesetzes

Ziel des Gesetzes ist es, Benachteiligungen aus Gründen der Rasse oder der ethnischen Herkunft, des Geschlechts, der Religion oder Weltanschauung,
einer Behinderung, des Alters oder der sexuellen Identität zu verhindern oder zu beseitigen.

 

 

 

Weiche der folgenden Sachverhalte stehen im Einklang mit dem „Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz” ?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Sachverhalten in die Kästchen ein.

Bei der Auswahl des Personals werden Frauen bevorzugt.

Im Vorstellungsgespräch werden bewusst Fragen zur Religion und sexuellen Identität gestellt, damit eine bessere Integration in das Unternehmen
gelingen kann.

[3] Vor der Sichtung der Bewerbungsunterlagen werden Name und Alter der Bewerberinnen und Bewerber unkenntlich gemacht.

Bei der Auswahl des Personals werden ausschließlich die Qualifikationen der Bewerberinnen und Bewerber als Auswahlkriterium zugrunde
gelegt.

Bei der Auswahl des Personals werden Bewerberinnen und Bewerber mit Behinderungen bevorzugt.

[6] Bewerberinnen und Bewerber, die älter als 50 Jahre sind, bekommen bei gleicher Qualifikation einen Altersbonus.

Bewerberinnen und Bewerber, die eine liberale Weltanschauung vertreten, werden bevorzugt behandelt.

ZPA IT WiSo 3

