20. Aufgabe
Zu den Kunden und Lieferern der Ecotec GmbH zählen unter anderem nachstehende Unternehmungen.

Auf welche der folgenden Unternehmungen treffen die darunter stehenden Aussagen zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Unternehmung in das Kästchen ein.

Unternehmungen

Elektro AG, Mannheim

[2] Weber GmbH, Hamm
Peter Schultz e. K., Berlin
Müller & Henning KG, Köln

Aussagen

a) Nur ein Teil der Gesellschafter haftet unbeschränkt.
b) Die Geschäftsanteile könnten an der Börse gehandelt werden.

c) Die Geschäftsführer müssen in das Handelsregister eingetragen werden.

21. Aufgabe
Die abgebildete Grafik zeigt einen vereinfachten Wirtschaftskreislauf.

Welche der folgenden mit 01 bis 10 gekennzeichneten Geldströme in dieser Grafik treffen auf die nachstehenden Zahlungsvorgänge in der Ecotec GmbH zu?

Tragen Sie die Ziffer des jeweils zutreffenden Geldstroms zweistellig in die Kästchen ein.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

—(94] |———[01]—

i Staat

l al *
| 09 *

Unternetimen

 

 

Private Haushalte

as
C9

 

 

 

 

| — 06 |
© 12. D Ausland Po
—|07 | - |< | 02 |———

K 2 ) {

 

 

 

Zahlungsvorgänge

 

a) Die Ecotec GmbH zahlt Löhne und Gehälter an die Mitarbeiter/—innen.

b) Ein Privatkunde bezahlt ein gekauftes Handy bar.

c) Die Stadtverwaltung überweist den Rechnungsbetrag für ein gekauftes IT—Netzwerk.
d) Die Ecotec GmbH bezahlt in Dänemark gekaufte Büromöbel per Onlinebanking.

e) Die Ecotec GmbH zahlt Umsatzsteuer.

ZPA IT WiSo 8

 

