Situation

Sie sind Mitarbeiter/—in der Ecotec GmbH und Mitglied der Jugend— und Auszubildendenvertretung. Die Ecotec GmbH ist ein IT—Dienstleistungsun—
ternehmen. Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen.

 

 

 

 

1. Aufgabe

Die Mitarbeiterin Christina Kraft, seit 16 Jahren im Betrieb, hat sich für eine Stelle in der Verkaufsabteilung beworben. Um ihre Chancen einschätzen
zu können, möchte sie Einsicht in ihre Personalakte nehmen.

Welche der folgenden Aussagen zur Einsichtnahme in die eigene Personalakte ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Frau Kraft ...

hat grundsätzlich keinen Anspruch auf Einsichtnahme.

hat nur dann einen Anspruch auf Einsichtnahme, wenn sie ein begründetes Interesse nachweist.

darf einmal pro Jahr nur unter Aufsicht eines Vertreters des Betriebsrates Einsicht nehmen.

darf nur eingeschränkt in ihre Personalakte einsehen, um ihre Stammdaten (Adresse, Steuerklasse, Steuerfreibeträge) auf Aktualität zu prüfen.
Alle weiteren Aufzeichnungen dürfen vom Arbeitgeber aus datenrechtlichen Gründen nicht zugänglich gemacht werden.

hat das Recht auf uneingeschränkte Einsichtnahme.

2. Aufgabe

Bei der Überprüfung von Personalunterlagen stellt die Personalleiterin fest, dass von den nachstehend aufgeführten Mitarbeiterinnen und Mitarbei—
tern eine Person einen besonderen Kündigungsschutz genießt, weil sie zu einer bestimmten Arbeitnehmergruppe gehört.

Welche der folgenden Personen genießt einen besonderen Kündigungsschutz?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Person in das Kästchen ein.

Fritz Rahn, ehemaliges Betriebsratsmitglied, vor zwei Jahren aus dem Amt als Betriebsrat ausgeschieden
Elke Müller—Lüdenscheidt, 58 Jahre, Witwe, 23 Monate Betriebszugehörigkeit

Christian Menzel, 39 Jahre, von der Ecotec GmbH bestellter Sicherheitsbeauftragter

Peter Norder, 28 Jahre, fünfjährige Betriebszugehörigkeit, Vater von Zwillingen, zurzeit in Elternzeit

Axel Walter, seit zehn Jahren Geschäftsführer der Ecotec GmbH

3. Aufgabe
Die Ecotec GmbH will eine neue Mitarbeiterin einstellen. Mit der Bewerberin soll ein Einstellungsgespräch geführt werden.

Welche der folgenden Fragen sollten im Bewerbungsgespräch nicht gestellt werden bzw. müssen von der Bewerberin nicht wahrheitsgemäß beant—
wortet werden?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei entsprechenden Fragen in die Kästchen ein.

[1] Wie lauten Ihre Gehaltsvorstellungen?

Sind Sie Mitglied einer Gewerkschaft?

Sind Sie schwanger?

Welcher Religionsgemeinschaft gehören Sie an?

Sind Sie bereit, im Ausland zu arbeiten?

[6] Sind Sie bereit, auch an Wochenenden zu arbeiten?

Sind Sie bereit, im Team zu arbeiten?

[8] Welche berufliche Entwicklung haben Sie für sich geplant?

ZPA IT WiSo 2

