22. Aufgabe
Aus der Tageszeitung erfahren Sie von der Gründung eines neuen Mitbewerbers, der Biber GmbH.

Zu welchem der folgenden Zeitpunkte wurde die Biber GmbH rechtsfähig?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Zeitpunkt in das Kästchen ein.

Mit ...

Eintragung in das Handelsregister
Anmeldung beim Amtsgericht
Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts
Einzahlung des Stammkapitals
Bestellung des Geschäftsführers

23. Aufgabe
In der Ecotec GmbH wird über Leitungssysteme diskutiert.

Für eine Tischvorlage sind die vier unten stehenden Organigramme erstellt worden.

Ordnen Sie diesen Organigrammen die jeweils entsprechende Bezeichnung zu.

Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Bezeichnung in das Kästchen ein.

 

 

Bezeichnungen Organigramme

Matrixorganisation 2) 5)
Stabsorganisation O Ü O
Stab—Linien—System O

Gitterorganisation

 

Einliniensystem
[6] Mehrliniensystem
Kennliniensystem

) go
U

 

 

1 1 l
| Einkauf | rProduktionl | Absatz |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

$

 

24. Aufgabe
Für die drei Filialen der Ecotec GmbH in Süddeutschland liegen für das Jahr 2013 folgende Geschäftsergebnisse vor:

 

 

 

 

 

 

Filiale | Aufwand | Ertrag
Nr. EUR EUR

1 300.000 | 390.000

2 80.000 | 120.000

3 40.000 | 56.000

 

 

 

Ermitteln Sie die Filiale mit der höchsten Wirtschaftlichkeit.

Tragen Sie die Nummer der wirtschaftlichsten Filiale und deren Wirtschaftlichkeit in die Kästchen ein. Wirtschaftlichkeitswert ggf. auf eine Stelle nach
dem Komma runden.

 

ZPA IT WiSo 9

 

 

