 

5. Aufgabe
in der YUHU GmbH sind Regelungen aus dem Arbeitsrecht zu beachten.

Welche der folgenden Rechtsgrundlagen treffen auf die daneben stehenden Sachverhalte zu?
Tragen Sie due Z|ffer vor der j€W@l|5 zutreffenden Rechtsgrundlage in das Kastchen ein.

Rechtsgrundlagen Sachverhalte
Kündigungsschutzgesetz

Tarifvertrag
[3] Betriebsverfassungsgesetz

Eine andere als die genannten Rechtsgrundlagen b) Dre regelmäßige wochentlrche Arbertszert der gesamten Branche betragt 37,5 Stunden

a) Eine Mitarbeiterin genreßt Kundrgungsschutz hrs zum Ablauf von zwei Monaten nach
Beendrgung des Mutterschaftsurlaubs

) Eure betrrebshedrngte Kundrgung ist rechtsunvvrrl<sam wenn sie sozral ungerechtfertrgt ist.

d) Wahlbar zur Jugend und Auszubrldendenvertretung srnd grundsatzlrch alle Arbertnehmer
dl€ das 25 Lebens ahr noch ﬁlCht vollendet haben.

 

) Em Auszubrldender kann das Ausbrldungsverhaltnrs nach der Probezert aus vvrchtrgem
Grund kundrgen

6. Aufgabe
in der YUHU GmbH wurde ein Betriebsrat gewählt.

Welche der folgenden Aussagen über den Betriebsrat ist zutreffend?

 

 

 

Em Betnebsrat muss in edem Betrreb gewahlt werden
2] Ein Betriebsrat muss je zur Hälfte aus weiblichen und männlichen Arbeitnehmern gebildet werden.
Wählbar sind alle Wahlberechtigten, die dem Betrieb mindestens ein Jahr angehören.

4] Die Kündigung eines Arbeitnehmers wird erst durch Zustimmung des Betriebsrats wirksam.

5] Der Betriebsrat hat bei derAufstellung des Urlaubsplans ein Mitbestimmungsrecht.

 

7 Aufgabe
Die Geschäftsführung der YUHU GmbH und der Betriebsrat schließen Betriebsvereinbarungen ab.

Welcher der folgenden Sachverhalte kann durch eine Betnebsverernbarung geregelt werden?

Tragen Sre die Z|ffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kastchen ein. —

[1] Kundrgungsfrrsten

Gleitende Arbeitszeit

Mindesturlaub

Mindestlöhne gemäß Tarifvertrag
Mindestbeitrag einer Krankenversicherung

8. Aufgabe
Ein Mitarbeiter der YUHU GmbH hat gekündigt.

Welche der folgenden Unterlagen müssen ihm — ggf. auf Verlangen — ausgehändigt werden?

Tragen Sie dre Z|ffern vor den zwei zutreffenden Unterlagen in die Kastchen ein.

l__l Labenslauf

. Arbeitsvertrag

Qualifiziertes Arbeitszeugnis
Zeugniskopien
Lohnsteuerkarte/Lohnsteuerbescheinigung
[6] Personalakte

ZPA IT WiSo 3

 

 

