 

9. Aufgabe

Ein ehemaliger Arbeitskollege, der eine neue Arbeitsstelle angetreten hat, bittet Sie in folgender Angelegenheit um Rat. In seinem Arbeitsvertrag sind
ein übertarifliches Bruttogehalt von 1.900,00 EUR und eine Probezeit von drei Monaten vereinbart.

Im ersten Monat war er wegen Krankheit vier Tage arbeitsunfähig und konnte eine Arbeit nicht termingerecht erledigen.

Vor der ersten Gehaltszahlung wurde ihm mitgeteilt, dass ihm aufgrund seiner Erkrankung und seiner verringerten Leistungen nur das tarifliche
Bruttogehalt von 1.700,00 EUR gezahlt werde.

Welche der folgenden Antworten entspricht der Rechtslage?
Tragen Sre dre erfer vor der zutreffenden Antwort in das Kastchen ein.

Der ehemalrge Arbertskollege

[1] kann das vereinbarte Bruttogehalt von 1.900,00 EUR fordern.

kann die Gehaltsdifferenz von der Krankenkasse fordern.

muss die Gehaltskürzung akzeptieren, da der Arbeitgeber im Krankheitsfall in der ersten Woche das Gehalt ohne Ausgleich durch die
Krankenkasse kürzen kann.

muss die Gehaltskürzung akzeptieren, da er sich noch in der Probezeit befindet.

muss die Gehaltskürzung akzeptieren, weil ein übertarifliches Gehalt eine freiwillige Leistung des Arbeitgebers ist.

10. Aufgabe
Als Mitarbeiter/—in der YUHU GmbH werden Ihnen Steuern und Sozialbeiträge vom Bruttolohn abgezogen.

Welche der folgenden Aussagen zu diesem Sachverhalt treffen zu?

Dre Abzugsbetrage zur .

[1] Lohnsteuer werden drrekt an die Rentenempfänger weitergeleitet.

Lohnsteuer verbleiben bei der Rentenversicherung.

Rentenversicherung werden an die Deutsche Rentenversicherung weitergeleitet.

[4] Arbeitslosenversicherung werden an die Deutsche Rentenversicherung weitergeleitet.
Rentenversicherung werden an die Rentnerinnen und Rentner ausgezahlt.

[6] Krankenversicherung werden direkt an die Kassenärztliche Vereinigung der Länder überwiesen.

11. Aufgabe
Die Solidarität ist ein gesellschaftspolitisches Prinzip, das in der Bundesrepublik Deutschland angewendet wird. Auch Mitarbeiter/—innen der
YUHU GmbH sind davon betroffen.

Welcher der folgenden Sachverhalte entspncht dem Pnnzrp der Solidarität?

 

Tragen Sre dre erfer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kastchen ein.

Der Staat senkt die Bertragsbemessungsgrenze fur dre gesetzlrche Krankenkasse

2| Der Staat fordert verstärkt Selbstverantwortung bei der Altersvorsorge.

Der Staat erhöht die Erbschaftssteuer zur Umverteilung großer Vermögen.
Kindergartenbeiträge sind für alle Eltern, unabhängig vom Einkommen, gleich hoch.

Der Beitrag zur Krankenversicherung steigt mit individuellem Krankheitsrisiko des Versicherten.

12. Aufgabe
Die YUHU GmbH führt Maßnahmen zur Personalentwicklung durch. U. a. werden Potenzialanalysen erstellt.

Welche der folgenden Aussagen beschreibt diese Analyseform7

Tragen Sre die erfer vor der zutreffenden Aussage in das Kastchen ein.

Vorgesetzte sprechen mit l\/Irtarbertern uberAufsttegsrnoghchkerten

2] Vorgesetzte versuchen zusammen mit einzelnen Mitarbeitern herauszufinden, welche besonderen Fähigkeiten entwickelt werden könnten.
Mitarbeitern/Mitarbeiterinnen werden Prämien in Aussicht gestellt.

Das Unternehmen bietet Weiterbildungslehrgänge an.

Die Mitarbeiter/—innen arbeiten in Projektteams zusammen.

ZPA IT WiSo 4 —

 

