15. Aufgabe
Die YUHU GmbH will ein IT—Servicecenter in der Rechtsform einer GmbH gründen.

Welche der folgenden Aussagen zur GmbH sind zutreffend?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Das Stammkapital muss mindestens 20.000 EUR betragen.

Die Gesellschaft muss von mindestens zwei Personen gegründet werden.

Die Gesellschaft wird in Abteilung A des Handelsregisters eingetragen.

Die Gesellschaft kann erst nach Eintragung ins Handelsregister Verträge schließen.
Die Firma kann „Gesellschaft für IT—Service mbH” lauten.

[6 Die Geschäftsführung der GmbH obliegt dem Vorstand.

Die neu gegründete GmbH ist eine juristische Person des privaten Rechts.

16. Aufgabe
Sie sollen im Handelsregister Informationen über einen neuen Lieferer einholen.

Welche der folgenden Institutionen führt das Handelsregister?

Industrre und Handelskammer
. 12] Gewerkschaft
Berufsgenossenschaft
Arbeitgeberverband
Amtsgericht

17. Aufgabe
Im Handelsregister sind Unternehmen mit verschiedenen Firmierungen aufgeführt.

Welche der folgenden Aussagen zur Firma sind zutreffend?

 

 

 

Tragen Sre dre erfern vor den zwei zutreffenden Aussagen in dre Kastchen ein.
. Dre Frrma ist der Name eines Kaufmanns unter dem er seine Geschafte betrerbt

2 | Ein Kaufmann muss mit der Firma unterschreiben.

[3] Aus der Firma muss die zutreffende Branche hervorgehen.

Unter der Firma kann das Unternehmen verklagt werden.

Außer den Vorschriften des HGB sind auch die Vorschriften des BGB bei der Wahl der Firma zu beachten.

[6] In der Firma einer Personengesellschaft ist ein Hinweis auf die Gesellschaftsform nicht erforderlich.

18 Aufgabe
Die YUHU GmbH unterhält zu Unternehmen mit folgenden Rechtsformen Geschäftsbeziehungen.

Bei welcher der folgenden Rechtsformen haften die Unternehmer mit ihrem Privatvermögen?

Tragen Sre dre erfer vor der zutreffenden Rechtsform in das Kastchen ein.
ErngetragenerVerern (e. V)

[2] Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH)

Aktiengesellschaft (AG)

Gesellschaft bürgerlichen Rechts (GbR)

Genossenschaft (e. G.)

ZPA IT Wiso 6 —

 

