19. Aufgabe

 

Eine Mitarbeiterin der YUHU GmbH ist arbeitsunfähig, weil sie am Vortag auf dem direkten Weg zur Arbeit bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt

wurde.

Welche der folgenden Aussagen ist in diesem Zusammenhang zutreffend?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein

Die YUHU GmbH ...

muss den Unfall der Krankenversicherung der Mitarbeiterin melden.
darf die Gehaltszahlung ab dem ersten Krankheitstag einstellen.
darf den Urlaubsanspruch der Mitarbeiterin kürzen.

muss den Unfall der Gewerbeaufsichtsbehörde melden.

muss den Unfall der Berufsgenossenschaft melden.

20. Aufgabe
Die YUHU GmbH muss eine Fachkraft für Arbeitssicherheit stellen.

Aufgrund welcher der folgenden Rechtsgrundlagen ist die YUHU GmbH dazu verpflichtet?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Rechtsgrundlage in das Kästchen ein.

Arbeitsplatzschutzgesetz
Arbeitssicherheitsgesetz
GmbH—Gesetz
Unfallverhütungsvorschriften
Betriebsverfassungsgesetz

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21. Aufgabe
Das folgende Schema zeigt das Leitungssystem der YUHU GmbH:
Leitung
|
| | |
Einkauf Produktion Absatz
PC
Netz
Software

 

 

 

 

 

 

 

Nach welchem der folgenden Leitungssysteme arbeitet die YUHU GmbH?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Leitungssystem in das Kästchen ein.

Einliniensystem Matrixsystem Mehrliniensystem Stabliniensystem

22. Aufgabe

Abteilungssystem

In der YUHU GmbH werden Arbeitsplätze durch Fertigungsautomaten ersetzt. Dadurch können in derselben Arbeitszeit doppelt so viele Teile wie

vorher produziert werden.

Welche der folgenden Aussagen ist in diesem Zusammenhang richtig?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Für die Bedienung des Fertigungsautomaten muss ein Ingenieur eingestellt werden.

Die Arbeitsproduktivität wird größer.
Der Anteil der Lohnkosten an den Herstellungskosten für ein Teil wird größer.

Die Anschaffung der Fertigungsautomaten ist nur möglich, wenn der Betriebsrat zustimmt.

Die Herstellungskosten für ein Teil erhöhen sich um 100 Prozent.

ZPA IT WiSo 7

 

