 

23. Aufgabe
Die YUHU GmbH wartet elektrische Anlagen. Die Arbeiten dürfen nur durchgeführt werden, wenn eine Anlage spannungsfrei ist. Der spannungsfreie
Zustand ist nach den Sicherheitsregeln in fünf Arbeitsschritten herzustellen.

Geben Sie die richtige Reihenfolge dieser Arbeitsschritte an.

Tragen Sie für den ersten Arbeitsschritt die Ziffer [1], für den zweiten Arbeitsschritt die Ziffer [2] usw. in die entsprechenden Kästchen ein.

a) Erden und Kurzschließen

b) Spannungsfreiheit feststellen

c) Allpolig und allseitig abschalten
d) Gegen Wiedereinschalten sichern

e) Gegen benachbarte, unter Spannung stehende Teile schützen

24. Aufgabe
In der YUHU GmbH sehen Sie die nachstehenden Schilder:

Zu welchen der folgenden Zeichenarten gehören diese Schilder?
Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Zeichenart in das Kästchen ein.

Zeichenarten
Verbotszeichen
Gebotszeichen
Warnzeichen
Rettungszeichen
Brandschutzzeichen

Schüder

a)

 

 

 

 

 

 

ZPA IT WiSo 8

 

