 

 

Situation
Sie sind Mitarbeiter/in der YUHU GmbH.

Die YUHU GmbH bietet Telekommumkahonsanlagen Informationstechnik und DV—Beratung an.

 

 

 

1. Aufgabe
Ihr Arbeitsverhältnis mit der YUHU GmbH ist in einem schriftlichen Arbeitsvertrag geregelt.

Bei welchem der folgenden Bestandteile Ihres Arbeitsvertrags ist der Arbeitgeber an kollektives Arbeitsrecht gebunden?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Vertragsbestandteil in das Kästchen ein.

Das monatliche Bruttogehalt beträgt 2.000,00 EUR.

Der/die Angestellte arbeitet als Sachbearbeiter/—in im Kundenservice.

Das Arbeitsverhältnis beginnt am 2. Mai 2008.

4 Die reguläre wöchentliche Arbeitszeit beträgt gemäß Betriebsvereinbarung 38,5 Stunden.
. [5] Die YUHU GmbH gewahrt einen monatlichen Fahrtkostenzuschuss von 100,00 EUR.

2 Aufgabe
Die YUHU GmbH hat mit Ihnen einen Einzelarbeitsvertrag geschlossen.

Welche der folgenden Aussagen ist in diesem Zusammenhang zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor [...]

Em Emzelarbedsvertrag

[1] kann nur abgeschlossen werden, wenn für die YUHU GmbH kein gültiger Tarifvertrag vorliegt.

kann nur mit Zustimmung des Betriebsrats geschlossen werden.

ohne Urlaubsregelung ist ungültig.

ist auch dann gültig, wenn das vereinbarte Arbeitsentgelt über dem tarifvertraglich geregelten liegt.
darf für höchstens zwei Jahre geschlossen werden.

 

 

 

 

3 Aufgabe
Arbeitgeber und Arbeitnehmer haben Pflichten aus dem Arbeitsvertrag

In welchem der folgenden Fälle wird in der YUHU GmbH gegen die Pflichten aus dem Arbeitsvertrag verstoßen?

 

. Em l\/lltarbelter der YUHU GmbH erhalt belm Ausscheiden aus derYUHU GmbH ein einfaches Zeugnis

2|Ein Mitarbeiter der YUHU GmbH übt ohne Kenntnis des Arbeitgebers eine Nebentätigkeit im gleichen Geschäftszweig aus.
. [3] Die YUHU GmbH meldet einen neuen Arbeitnehmer drei Tage nach Arbeitsbeginn zur Sozialversicherung an.

— [4] Die YUHU GmbH hat aus betrieblichen Gründen im Monat Mai eine Urlaubssperre verhängt.

[5] Die YUHU GmbH schließt aus Kostengrunden die Werkskantine.

4. Aufgabe
Sie wollen Einsicht in Ihre von der YUHU GmbH geführte Personalakte nehmen.

Welche der folgenden Aussagen beschreibt zutreffend die Rechtslage?

Tragen SIE d|e Zlff@l’ vor der zutreffenden Aussage in das Kastchen ein.

Sie haben

[1] kein Recht auf Einsichtnahme, da dadurch der Datenschutz verletzt wird.

kein Recht auf Einsichtnahme, da die Personalakte nur der Personalverwaltung zugänglich ist.
ein Recht, jederzeit und uneingeschränkt Ihre Personalakte einzusehen.

[4] ein Recht, Ihre Personalakte einzusehen, allerdings nur im Beisein eines Mitglieds de
r_l nm F?nrhf lhrß Pßrcnnal;nkfa aun7ncalnmn mnlnrlo nu ‚n b@aClld€fiffl AU na hmefallefl,

S hu St h i h h Sk d PR EK \...UULI

Betriebsrats.

d Ed Äﬁr Da y1nlf\ rrrrr -FﬁrfaummnnpnnAJ-ny rum-015. „ Do Mi mE

iQ Gurcn uds DTliicHuw3VcCi EGDDUH939C‘ÖÜLL 9Ül 9 eil Siliu,

ZPA IT WiSo 2

 

