 

 

Situation
Sie sind Mitarbeiter/Mitarbeiterin der WÄRMGUT GmbH, einem Systemhaus.

In der WÄRMGUT GmbH sollen Sie Aufgaben bearbeiten, die im Zusammenhang mit Ausbildung und Beruf, Existenzsicherung sowie Wirtschaft
und Gesellschaft stehen.

 

 

1. Aufgabe
Die Pflichten von Auszubildenden sind im Berufsbildungsgesetz (BBiG) und in der Verordnung über die Berufsausbildung geregelt.

Welche der folgenden Aufgaben sind Pflichten des Auszubildenden Carsten Vogt?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aufgaben in die Kästchen ein.

Erledigung von betrieblichen Aufgaben, die nicht dem Ausbildungszweck dienen

Teilnahme an Schulungen der Gewerkschaft

Teilnahme an Ausbildungsmaßnahmen, die außerhalb der Ausbildungsstätte stattfinden

[4] Erstellen eines Ausbildungsplans, mit dem die geforderten Kenntnisse und Fertigkeiten erlangt werden können

Zahlung von Schadenersatz an den Ausbildenden (WÄRMGUT GmbH) nach Auflösung des Ausbildungsvertrags in der Probezeit, wenn der Ausbil—
dungsplatz in Folge unbesetzt bleibt

[6] Teilnahme an der Zwischenprüfung

2. Aufgabe
Herr Vogt nennt Ansprüche, die ihm die WÄRMGUT GmbH erfüllen soll.

Welche der folgenden Ansprüche muss die WÄRMGUT GmbH aufgrund der rechtlichen Bestimmungen nicht erfüllen?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei nicht zu erfüllenden Ansprüchen in die Kästchen ein.

Verkürzung der Probezeit auf zwei Wochen

Erstattung der Fahrtkosten zur Berufsschule

Anmeldung zur Zwischen— und Abschlussprüfung

Kostenlose Überlassung von Ausbildungsmitteln

Ausbildung durch fachlich und persönlich geeignete Ausbilder
[6 | Freistellung zum Besuch der Berufsschule

Charakterliche Förderung

3. Aufgabe
Die Auszubildende Hanna Schmidt bittet Sie kurz vor erfolgreicher Beendigung ihrer Ausbildung um ein qualifiziertes Zeugnis.

Welche der folgenden Aussagen müssen Sie nach den gesetzlichen Vorschriften berücksichtigen?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Das qualifizierte Zeugnis ...

bedarf der Zustimmung des Betriebsrats.

bedarf der Zustimmung der Jugend— und Auszubildendenvertretung.
darf keine Angaben über das Verhalten der Auszubildenden enthalten.
muss der Auszubildenden auf Anforderung ausgestellt werden.

kann von der Auszubildenden nicht eingefordert werden.

4. Aufgabe
Die WÄRMGUT GmbH hat im Rahmen der Berufsausbildung gegenüber der Industrie— und Handelskammer (IHK) Rechte und Pflichten.

Welche der folgenden Aussagen ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Recht, Auszubildende ohne Zustimmung der IHK auszubilden

Pflicht, den betrieblichen Ausbildungsplan von der IHK genehmigen zu lassen

Pflicht, jede Fehlzeit der Auszubildenden sofort der IHK zu melden

Pflicht, dem Schlichtungsausschuss der IHK jede Unstimmigkeit mit Auszubildenden mitzuteilen

Recht, von der IHK eine Verschiebung des Prüfungstermins zu verlangen, wenn die Auftragslage es erfordert

ZPA IT WiSo 2

 

 

 

 

