 

5. Aufgabe

Europäische Arbeitnehmer haben ein Recht auf Freizügigkeit, d. h. dass sie sich in Ländern wie Spanien, Italien oder Großbritannien einen Arbeits—
platz suchen können.

Welche der folgenden Einrichtungen bietet Arbeitnehmern einen Service, ihre Qualifikationen und Fähigkeiten in vorbereiteten Formularen so darzu—
stellen, dass sie europaweit verständlich sind?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Einrichtung in das Kästchen ein.

UNESCO

Nationales Europass—Center (NEC)
Bundesagentur für Arbeit
Bundesinstitut für Berufsbildung
Gewerkschaften

6. Aufgabe
Die Ausbildungsleiterin der WÄRMGUT GmbH, Frau Bruckmann, schlägt vor, dass Sie mittelfristig auch als Ausbilder/—in arbeiten sollen.

Welche der folgenden Voraussetzungen müssen Sie nach den gesetzlichen Regelungen u. a. erfüllen, um als verantwortliche/r Ausbilder/Ausbilderin
von der zuständigen IHK anerkannt zu werden?

Sie müssen ...

Mitglied im zuständigen Prüfungsausschuss sein.

über eine entsprechende persönliche Eignung verfügen.
[3] jährlich ein Weiterbildungsseminar der IHK besuchen.
Mitglied der Geschäftsleitung sein.

Mitglied einer Gewerkschaft sein.

7. Aufgabe
In der WÄRMGUT GmbH soll die Stelle des Programmieres Ralf Schmidt, der in den Ruhestand geht, neu besetzt werden. Herr Schmidt hatte einen
unbefristeten Arbeitsvertrag.

Welche der folgenden Aussagen zur Neubesetzung der Stelle ist zutreffend?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die WÄRMGUT GmbH ...

muss die freie Stelle der Bundesagentur für Arbeit melden.

darf die Stelle nur für männliche Bewerber ausschreiben.

darf mit dem neuen Stelleninhaber keinen befristeten Arbeitsvertrag abschließen.

muss die Angaben in den Lebensläufen der Bewerber anhand von Originalunterlagen (z. B. Originalzeugnis) überprüfen.
muss als Mitglied des Arbeitgeberverbands beim Abschluss des Arbeitsvertrags den aktuellen Tarifvertrag einhalten.

gl_lllAü-fglalbe W
Sie sollen neue Mitarbeiter/—innen und Auszubildende der WÄRMGUT GmbH über Regelungen nach dem Entgeltfortzahlungsgesetz im Falle einer
Arbeitsunfähigkeit informieren.

Welche der folgenden Fragen im Zusammenhang mit einer ärztlich festgestellten Arbeitsunfähigkeit von Mitarbeitern/—innen müssen Sie mit „ja”
beantworten?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Frage in das Kästchen ein.

„Muss ich mehr als ein Jahr in der WÄRMGUT GmbH gearbeitet haben, um bei Krankheit einen Anspruch auf Fortzahlung meines Arbeitsentgelts
zu haben?”

„Kann ich mir zur Vorlage einer ärztlichen Bescheinigung zur Arbeitsunfähigkeit sieben Werktage Zeit lassen?”

„Muss ich eine ärztliche Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen, wenn die Krankheit länger als drei Kalendertage dauert?”

„Verliere ich meinen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall, wenn ich meine Arbeitsunfähigkeit fahrlässig verursacht habe?”

„Stimmt es, dass Auszubildenden bei Krankheit keine Ausbildungsvergütung gezahlt wird?”

ZPA IT WiSo 3

 

