 

14. Aufgabe
Die WÄRMGUT GmbH hat für die Sicherheit ihrer Mitarbeiter/—innen am Arbeitsplatz zu sorgen.

Welche der folgenden Stellen ist Ansprechpartner der WÄRMGUT GmbH bei Angelegenheiten der Arbeitssicherheit?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Stelle in das Kästchen ein.

[1] Amt für Arbeitsschutz und Sicherheitstechnik (Gewerbeaufsicht)
Arbeitgeberverband

Industrie— und Handelskammer

Allgemeine Ortskrankenkasse

Technischer Überwachungsverein

15. Aufgabe
Ein Mitarbeiter der WÄRMGUT GmbH fällt bei einer ihm zugewiesenen Tätigkeit im Betrieb von der Leiter und bricht sich ein Bein.

Welcher der folgenden Institutionen muss die WÄRMGUT GmbH den Unfall melden?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Institution in das Kästchen ein.

Berufsgenossenschaft

Private Haftpflichtversicherung des Mitarbeiters
Industrie— und Handelskammer

Hausarztpraxis

Krankenkasse

16. Aufgabe
Sie sind in der Lohnbuchhaltung der WÄRMGUT GmbH für die Lohnabrechnung zuständig.

Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Ausgangswert in das Kästchen ein.

Welche der folgenden Abzüge müssen Sie
vom Bruttolohn

vom Nettolohn

von der Lohnsteuer

berechnen?

Abzüge
a) Arbeitnehmeranteil zur Sozialversicherung
b) Kirchensteuer

c) Solidaritätszuschlag

17. Aufgabe
Die Mitarbeiterin Anke Winkler möchte wissen, wie hoch ihr Beitrag zur Sozialversicherung ist. Frau Winkler hat ein Kind und bezieht ein monatliches
Bruttogehalt von 3.000,00 EUR. .

Der Beitragssatz zur Krankenversicherung beträgt 15,5 %.

 
  
    

Ermitteln Sie den Arbeitnehmerbeitrag zur Krankenversicherung in EUR.

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein.

ZPA IT WiSo 6

 

 

 

