 

25. Aufgabe
Die WÄRMGUT GmbH schließt mit der Weber AG einen Vertrag über die Aufrüstung von 500 Steuerungsanlagen zu einem Festpreis.

Mit welcher der folgenden Maßnahmen handelt sie nach dem Minimalprinzip?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Minimierung ...

des Risikos einer verspäteten Zahlung der Weber AG durch einen hohen Skonto

des Risikos verspäteter Fertigstellung des Auftrages durch zusätzliche Zeitarbeitskräfte
des finanziellen Risikos aus Gewährleistungsansprüchen durch eine Rückstellung

der Kosten durch Optimierung des Geschäftsprozesses

der Abhängigkeit von Lieferern durch Bestellung bei mehreren Anbietern

26. Aufgabe
Die Subsidiarität ist ein gesellschaftspolitisches Prinzip, das in der Bundesrepublik Deutschland angewendet wird.

Welcher der folgenden Sachverhalte entspricht dem Prinzip der Subsidiarität?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Die Versicherungspflichtgrenze für die gesetzliche Krankenversicherung wird erhöht.

Die Steuern auf private Renten werden erhöht.

Die Erbschaftssteuer wird erhöht.

Eltern mit den höchsten Einkommen zahlen die höchsten Kindergartenbeiträge, andere weniger.
Betroffene erhalten keine Sozialhilfe, solange sie verwertbares Privatvermögen besitzen.

27. Aufgabe
Die WÄRMGUT GmbH handelt mit Unternehmen in den USA. In einem bestimmten Zeitraum ist der Kurs des EUR von 1,40 USD auf 1,20 USD gefallen.

Welche der folgenden Auswirkungen ist aufgrund dieser Entwicklung in der Regel zu erwarten?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Auswirkung in das Kästchen ein.

Die WÄRMGUT GmbH ...

kann nun in den USA günstiger einkaufen.

erhält mehr Aufträge aus den USA.

erhält weniger Aufträge aus den USA.

muss ein Produkt zu 1.000,00 EUR in den USA nun 200,00 USD teurer anbieten, um keinen Verlust zu erleiden.

kann den Verkaufspreis in EUR für ein US—Produkt, dessen Einkaufspreis auf dem Kurs von 1,40 USD kalkuliert wurde, ohne Gewinnverlust um
14,3 % senken.

28. Aufgabe .

Sie wollen sich mit einem Server—Ferndiagnosedienst selbstständig machen. Bei den Kreditgesprächen mit einer Bank wird die Vorlage eines Busi—
nessplanes verlangt.

An welcher der folgenden Stellen in Ihrem Businessplan erwartet die Bank Aussagen zu anderen Unternehmen, die ähnliche Dienstleistungen anbieten?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Stelle in das Kästchen ein.

Bei der

Unternehmensbeschreibung
Standortbeschreibung

Beschreibung der Produkte und Leistungen
Markt— und Wettbewerbsanalyse
Finanzplanung

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!
Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

Sie hätte kürzer sein können. Sie war angemessen. Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 9

