 

18. Aufgabe
Die Sozialversicherungsbeiträge für Vollbeschäftigte müssen vom Arbeitgeber vollständig an eine der folgenden Institutionen überwiesen werden.
Von dort aus werden die einzelnen Beiträge an die entsprechenden Stellen weitergeleitet.

An welche der folgenden Institutionen muss die WÄRMGUT GmbH die Beiträge zur Sozialversicherung überweisen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Institution in das Kästchen ein.

[1] Agentur für Arbeit

Deutsche Rentenversicherung
Krankenkasse
Berufsgenossenschaft

[5] Gesundheitsfonds

19. Aufgabe

Die Persoberatung KG führt in der WÄRMGUT GmbH eine Maßnahme zur Personalentvwckiung durch, an der Sie teilnehmen sollen. Unter anderem
werden für Mitarbeiter Potenzialanalysen erstellt.

Welche der folgenden Aussagen beschreibt die Potenzialanalyse?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Vorgesetzte sprechen mit Mitarbeitern über Aufstiegsmöglichkeiten.

Vorgesetzte versuchen zusammen mit einzelnen Mitarbeitern herauszufinden, welche besonderen Fähigkeiten entwickelt werden könnten.
Mitarbeitern/Mitarbeiterinnen werden Prämien in Aussicht gestellt.

Das Unternehmen bietet Weiterbildungslehrgänge an.

Die Mitarbeiter/—innen arbeiten in Projektteams zusammen.

20. Aufgabe
Für das aktuelle Smartphone des Marktführers wird ein Nachfolgemodell für das IV. Quartal angekündigt. Folgende Grafik zur Marktsituation des
aktuellen Modells liegt vor.

A

Preis

  
 
 
 
 
 

Nachfrage II. Quartal

Nachfrage III. Quartal

Angebot

 

Menge

Welche der folgenden Aussagen können Sie ohne zusätzliche Informationen aus der Grafik ableiten?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Im III. Quartal ....

[1] wurden die Werbemaßnahmen erhöht.

wurde das Angebot vergrößert.

wurde kein Marktgleichgewichtspreis erreicht.

sinkt der Marktpreis.

[5] wirkte sich die höhere Nachfrage nach einem Komplementärprodukt aus.

ZPA IT WiSo 7

