 

9. Aufgabe
In der WÄRMGUT GmbH soll eine neue Betriebsvereinbarung getroffen werden, an deren Ausarbeitung Sie beteiligt sind.

Welche der folgenden Aussagen zu einer Betriebsvereinbarung sind zutreffend?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Eine Betriebsvereinbarung ... 4

muss zwischen der Geschäftsleitung und der entsprechenden Gewerkschaft abgeschlossen werden.
bedarf der notariellen Beurkundung.

kann über den Tarifvertrag positiv hinausgehende Vereinbarungen enthalten.

gilt nicht für Auszubildende der WÄRMGUT GmbH.

gilt nur für die gewerkschaftlich organisierten Arbeitnehmer der WÄRMGUT GmbH.

[6] gilt für alle Mitarbeiter/—innen der WÄRMGUT GmbH.

10. Aufgabe
Die WÄRMGUT GmbH muss im Zuge einer Umstrukturierung eine Abteilung auflösen und Mitarbeiter/—innen entlassen.

Sie sollen prüfen, für welche der folgenden Mitarbeitergruppen ein besonderer Kündigungsschutz besteht.
Tragen Sie die Ziffern vor den vier zutreffenden Mitarbeitergruppen zweistellig in die Kästchen ein.

Handlungsbevollmächtigte Schwerbehinderte Menschen

Auszubildende Betriebsratsmitglieder
Ungelernte Kräfte Sicherheitsbeauftragte
Mitarbeiter unter 25 Jahre Gewerkschaftsmitglieder
Ausbilder Verheiratete

Schwangere

11. Aufgabe
Die WÄRMGUT GmbH will im Rahmen dieser Umstrukturierung am 15. Mai 2013 gegenüber folgenden Mitarbeitern/Mitarbeiterinnen eine ordent—
liche Kündigung aussprechen:

a) Uwe Bäcker, 25 Jahre, 1 Jahr in der WÄRMGUT GmbH tätig
b) Anna Dräger, 47 Jahre, 21 Jahre in der WÄRMGUT GmbH tätig
c) Peter Krall, 40 Jahre, 10 Jahre in der WÄRMGUT GmbH tätig

Ermitteln Sie anhand des nachstehenden Auszugs aus dem BGB und des Kalenders auf Seite 5 für jeden dieser Mitarbeiter das Datum, an dem die
Kündigung wirksam wird.

Tragen Sie das jeweilige Datum (TT.MM.JJ) in die Kästchen ein.

 

 

BGB
$ 622 Kündigungsfrist für Angestellte und Arbeiter.

(1) Das Arbeitsverhältnis eines Arbeiters oder eines Angestellten (Arbeitnehmers) kann mit einer Frist von vier Wochen zum Fünfzehnten oder zum
Ende eines Kalendermonats gekündigt werden.

(2) Für eine Kündigung durch den Arbeitgeber beträgt die Kündigungsfrist, wenn das Arbeitsverhältnis in dem Betrieb oder Unternehmen

. zwei Jahre bestanden hat, einen Monat zum Ende eines Kalendermonats,
. fünf Jahre bestanden hat, zwei Monate zum Ende eines Kalendermonats,
. acht Jahre bestanden hat, drei Monate zum Ende eines Kalendermonats,
. zehn Jahre bestanden hat, vier Monate zum Ende eines Kalendermonats,
. zwölf Jahre bestanden hat, fünf Monate zum Ende eines Kalendermonats,

0) U71 B w NM —

fünfzehn Jahre bestanden hat, sechs Monate zum Ende eines Kalendermonats,

7. zwanzig Jahre bestanden hat, sieben Monate zum Ende eines Kalendermonats.

Bei der Berechnung der Beschäftigungsdauer werden Zeiten, die vor der Vollendung des fünfundzwanzigsten Lebensjahres des Arbeitnehmers
liegen, nicht berücksichtigt.

(3) Während einer vereinbarten Probezeit, längstens für die Dauer von sechs Monaten, kann das Arbeitsverhältnis mit einer Frist von zwei Wochen
gekündigt werden.

 

 

 

 

ZPA IT WiSo 4

 

