 

21. Aufgabe
In einem Arbeitstreffen analysieren Sie verschiedene Marktsituationen.

Welcher der folgenden Indikatoren weist auf einen Käufermarkt hin?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Indikator in das Kästchen ein.

Verkäufer bieten kostenlose Zusatzleistungen an.
Lagerbestände werden in kurzer Zeit abgebaut.
Verkäufer gewähren keine Preisnachlässe.
Käufer akzeptieren lange Lieferzeiten.
Verkäuferinsolvenzen sind zurückgegangen.

22. Aufgabe
Bei gleichbleibender Leistungserstellung will die WÄRMGUT GmbH die Arbeitsproduktivität je Mitarbeiter steigern.

Welche der folgenden Maßnahmen ist dazu geeignet?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Einstellung neuer Mitarbeiter

Zeitverträge werden nicht verlängert
Verlängerung der wöchentlichen Arbeitszeit
Erhöhung der Preise

Senkung der Preise

23. Aufgabe
Sie sollen für das abgelaufene Geschäftsjahr die Eigenkapitalrentabilität der WÄRMGUT GmbH ermitteln.

Mit welcher der folgenden Formeln wird die Eigenkapitalrentabilität in Prozent berechnet?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Formel in das Kästchen ein.

Eigenkapital * 100 / Anlagevermögen
Gewinn *100 / Eigenkapital
Eigenkapital * 100 / Gesamtkapital
Gewinn * 100 / Umsatzerlöse
Umsatzerlöse / Eigenkapital

24. Aufgabe _

Die WÄRMGUT GmbH will ein Tochterunternehmen in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst zehn Mitarbeitern/Mitarbeiterinnen gründen.

Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vorschriften in die Kästchen ein.

Als Firma muss eine Sachfirma gewählt werden.

Die Gründung kann allein durch die WÄRMGUT GmbH erfolgen.

Das Stammkapital muss mindestens 25.000,00 EUR betragen.

Ein Aufsichtsrat muss bestellt werden.

Die WÄRMGUT GmbH haftet solidarisch für das Tochterunternehmen.
[6] Die Gründung bedarf der Genehmigung des Kartellamtes.

ZPA IT WiSo 8

 

