24. Aufgabe
In der Summer !T GmbH soll ein neuer Geschäftsführer seine Arbeit aufnehmen.

Welche der folgenden Aussagen zur Geschäftsführung und Vertretung trifft auf die Summer IT GmbH zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Gesellschafter können keine andere Person als Geschäftsführer bestellen.

Im Gesellschaftsvertrag kann bestimmt werden, dass alle Gesellschafter zur Geschäftsführung berechtigt sind.
Die GmbH darf maximal einen Geschäftsführer haben.

Der Geschäftsführer darf keine Mitarbeiter einstellen.

Der Geschäftsführer darf nur gemeinsam mit einem Prokuristen die Geschäfte führen.

25. Aufgabe
Für ein auch von der Summer IT GmbH vertriebenes Produkt liegt folgende Grafik über die Marktsituation vor:

aa
Preis

   
  

Nachfrage |. Quartal

Nachfrage IH. Quartal

Angebot

 

 

Menge —
Welche der folgenden Aussagen können Sie ohne zusätzliche Informationen aus der Grafik ableiten?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Im II. Quartal ...

wurden die Werbemaßnahmen eingeschränkt.

wurde das Angebot vergrößert.

wurde kein Marktgleichgewichtspreis erreicht.

ist die Nachfrage gesunken.

wirkte sich die höhere Nachfrage nach einem Komplementärprodukt aus.

26. Aufgabe
Der Geschäftsführer der Summer IT GmbH möchte zwei Prokuristen ernennen, welche die Unternehmensleitung entlasten sollen.

Zu welcher der folgenden Rechtshandlungen ist ein Prokurist nur mit besonderer Ermächtigung befugt?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Rechtshandlung in das Kästchen ein.

Kauf eines Betriebsgrundstücks
[2] Aufnahme eines Darlehens
Prozessführung

[4] Kündigung von Arbeitsverträgen
Veräußerung von Grundstücken

ZPA IT WiSo 9

