 

 

 

Situation
Sie sind Mitarbeiter/—in der Summer IT GmbH. Die Summer IT GmbH ist ein Dienstleistungsunternehmen im Bereich der IT—Sicherheit.

Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen.

 

1. Aufgabe

Zur Summer IT GmbH liegen folgende Daten vor:
IT—Dienstleister

56 % Marktanteil in der Region

58 Mitarbeiter
610.000 EUR Gewinn im Jahr 2016

Welche der folgenden Angaben trifft auf die Summer IT GmbH zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Angabe in das Kästchen ein.

Großunternehmen

Monopolist

Unternehmen des primären Sektors
Marktführer
Versorgungsunternehmen

2. Aufgabe

Die Summer IT GmbH möchte ihre Belegschaft durch Einstellungen vergrößern. Bei der Einstellung von Personal ist das „Allgemeine Gleichbehand—
lungsgesetz (AGG)” zu berücksichtigten.

 

 

$ 1 Ziel des Gesetzes

Ziel des Gesetzes ist es, Benachteiligungen aus Gründen der Rasse oder der ethnischen Herkunft, des Geschlechts, der Religion oder Weltanschau—
ung, einer Behinderung, des Alters oder der sexuellen Identität zu verhindern oder zu beseitigen.

 

Welche der folgenden Sachverhalte entsprechen dem „Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz” ?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Sachverhalten in die Kästchen ein.

Bei der Auswahl des Personals werden Frauen bevorzugt.

[2] in der Stellenanzeige wird darauf hingewiesen, dass Bewerber aus Großbritannien bevorzugt werden.

[3] Vor der Sichtung der Bewerbungsunterlagen werden Name und Alter der Bewerberinnen und Bewerber unkenntlich gemacht.

Bei der Auswahl des Personals werden ausschließlich die Qualifikationen der Bewerberinnen und Bewerber als Auswahlkriterium zugrunde
gelegt.

[5] Bei der Auswahl des Personals werden Bewerberinnen und Bewerber mit Behinderungen bevorzugt.

[6] In den Stellenanzeigen ist folgender Hinweis aufgenommen:
„Wir sind ein junges, dynamisches Team, deshalb werden nur Bewerber berücksichtigt, die unter 35 Jahre alt sind.”

3. Aufgabe

Die Summer IT GmbH hat mit der Informatikkauffrau Petra Müller einen Einzelarbeitsvertrag geschlossen. Im Arbeitsvertrag wurde keine Regelung
über den Urlaubsanspruch von Frau Müller getroffen. Die Summer IT GmbH ist nicht tarifgebunden.

Welche der folgenden Aussagen über den Urlaubsanspruch von Frau Müller trifft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Arbeitsvertrag ist nichtig.

Der Mindesturlaubsanspruch gemäß Bundesurlaubsgesetz beträgt 24 Werktage.

[3] Der Urlaubsanspruch muss zwischen Frau Müller und der Summer IT GmbH jedes Jahr neu verhandelt werden.
Der Arbeitsvertrag ist nur gültig, wenn Frau Müller mindestens 30 Werktage Urlaub gewährt werden.

Es gilt der durchschnittliche Urlaubsanspruch der Tarifverträge der Branche.

ZPA IT WiSo 2

 

