11. Aufgabe
in der Summer IT GmbH soll zum ersten Mal ein Betriebsrat gewählt werden.

Derzeit sind in der Summer IT GmbH länger als sechs Monate beschäftigt:
35 Kaufmännische Mitarbeiter (alle volljährig)

85 Technische Mitarbeiter (3 minderjährig, 82 volljährig)

2 Auszubildende (1 minderjährig, 1 volljährig unter 25 Jahre)

Ermitteln Sie anhand des abgebildeten Gesetzesauszuges aus dem Betriebsverfassungsgesetz ...

a) die Anzahl der Personen, die dem Betriebsrat hächstens angehören können.
b) die Anzahl der wahlberechtigten Arbeitnehmer.

Tragen Sie die Ergebnisse in die Kästchen ein.

 

 

| S 7 Wahlberechtigmfné

Wahlberechtigt sind alle Arbeitnehmer des Betriebs, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Werden Arbeitnehmer eines anderen Arbeitgebers zur Arbeitsleistung überlassen, so sind diese wahlberechtigt, wenn sie länger als drei Monate im
Betrieb eingesetzt werden.

& 8 Wählbarkeit

(1) Wählbar sind alle Wahlberechtigten, die sechs Monate dem Betrieb angehören oder

als in Heimarbeit Beschäftigte in der Hauptsache für den Betrieb gearbeitet haben.

Auf diese sechsmonatige Betriebszugehörigkeit werden Zeiten angerechnet, in denen der Arbeitnehmer unmittelbar vorher einem anderen Betrieb
desselben Unternehmens oder Konzerns

(8 18 Abs. 1 des Aktiengesetzes}) angehört hat. Nicht wählbar ist, wer infolge strafgerichtlicher Verurteilung die Fähigkeit, Rechte aus öffentlichen
Wahlen zu erlangen, nicht besitzt.

 

$ 9 Zahl der Betriebsratsmitglieder

Der Betriebsrat besteht in Betrieben mit in der Regel

5 bis 20 wahlberechtigten Arbeitnehmern aus einer Person,

21 bis 50 wahlberechtigten Arbeitnehmern aus 3 Mitgliedern,

51 wahlberechtigten Arbeitnehmern bis 100 Arbeitnehmern aus 5 Mitgliedern,
101 bis 200 Arbeitnehmern aus 7 Mitgliedern,

201 bis 400 Arbeitnehmern aus 9 Mitgliedern,

401 bis 700 Arbeitnehmern aus 11 Mitgliedern,

701 bis 1.000 Arbeitnehmern aus 13 Mitgliedern

 

 

 

 

 

 

 

— ..|____1
i

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12. Aufgabe
In der Summer IT GmbH sind folgende Sachverhalte durch betriebliche und tarifliche Vereinbarungen geregelt.

Welcher der folgenden Sachverhalte wird durch eine Betriebsvereinbarung geregelt?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

[1] Höhe des Urlaubsgeldes

Höhe der Ausbildungsvergütung

Beginn und Ende der täglichen Arbeitszeit

[4] Anzahl der Urlaubstage

Höhe der Arbeitsentgelte nach Gehaltsgruppen

ZPA IT WiSo 5

 

