4. Aufgabe
Bei der Überprüfung von Personalunterlagen stellt die Personalleiterin fest, dass von den nachstehend aufgeführten Mitarbeitern zwei Personen
einen besonderen Kündigungsschutz genießen, weil sie zu einer bestimmten Arbeitnehmergruppe gehören.

Welche der folgenden Personen genießen einen besonderen Kündigungsschutz?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Personen in die Kästchen ein.

Claudia Müller, ehemaliges Betriebsratsmitglied, vor zwei Jahren aus dem Amt als Betriebsrat ausgeschieden

Peter Siebert, 48 Jahre, Witwer, 23 Monate Betriebszugehörigkeit

Christina Menzel, 29 Jahre, hat heute ihre Schwangerschaft, die ihr seit einer Woche bekannt ist, dem Arbeitgeber angezeigt
Peter Norder, 28 Jahre, fünfjährige Betriebszugehörigkeit, ist schwerbehindert

Axel Walter, seit zehn Jahren Geschäftsführer der Summer IT GmbH

5. Aufgabe
Ein Mitarbeiter der Summer IT GmbH hat gekündigt.

Welche der folgenden Unterlagen muss ihm — gegebenenfalls auf Verlangen — ausgehändigt werden?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Unterlage in das Kästchen ein.

[1] Lebenslauf

Arbeitsvertrag

Qualifiziertes Arbeitszeugnis

Zeugniskopien

Nachweis über Zahlungen zur Berufsgenossenschaft/betrieblichen Unfallversicherung

6. Aufgabe
Einem Auszubildenden wird in der Summer IT GmbH nach Abschluss der Ausbildung eine Stelle befristet für ein Jahr angeboten.

Welche der folgenden Konsequenzen ergibt sich für den Arbeitsvertrag aus der Befristung?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Konsequenz in das Kästchen ein.

Die Summer IT GmbH ...

muss den Arbeitsvertrag zum Ablauf der Vertragszeit kündigen, da sonst ein unbefristeter Arbeitsvertrag entsteht.
darf den Arbeitsvertrag vor Ablauf des Jahres nicht kündigen.

darf den Arbeitsvertrag nicht verlängern.

darf den Arbeitsvertrag nach dem Jahr für ein weiteres Jahr befristet verlängern.

ist an keine tariflichen Vereinbarungen gebunden.

7. Aufgabe
Die Summer IT GmbH und die Arbeitnehmer sind mit Arbeitsverträgen Pflichten eingegangen.

In welchem der folgenden Fälle wird in der Summer IT GmbH gegen die Pflichten aus dem Arbeitsvertrag verstoßen?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Ein Mitarbeiter der Summer IT GmbH erhält beim Ausscheiden aus der Summer IT GmbH ein einfaches Zeugnis.

Ein Mitarbeiter der Summer IT GmbH übt ohne Kenntnis des Arbeitgebers eine Nebentätigkeit im gleichen Geschäftszweig aus.
Die Summer IT GmbH meldet einen neuen Arbeitnehmer drei Tage nach Arbeitsbeginn zur Sozialversicherung an.

Die Summer IT GmbH hat aus betrieblichen Gründen im Monat Mai eine Urlaubssperre verhängt.

Die Summer IT GmbH schließt aus Kostengründen die Werkskantine.

ZPA IT WiSo 3

