21. Aufgabe
Bei der Summer IT GmbH werden in Abteilungsleiterbesprechungen viele unterschiedliche Zielsetzungen besprochen. Einige Ziele lassen sich gut
miteinander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele).

Bei welcher der folgenden Zielpaarungen handelt es sich um konkurrierende Ziele?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Zielpaarung in das Kästchen ein.

Umsatzsteigerung und Gewinnmaximierung

Kostenminimierung und Gewinnmaximierung

Einführung einer Betriebsrente und Reduzierung der Sozialleistungen

Erhöhung der Produktionsmenge und Vergrößerung der Produktionskapazitäten
Abbau von Arbeitsplätzen und Outsourcing des Rechnungswesens

22. Aufgabe

Die Summer IT GmbH beobachtet die Zusammenarbeit von Unternehmen in ihrem wirtschaftlichen Umfeld. Die jeweilige Art der Zusammenarbeit ist
an bestimmten Sachverhalten erkennbar.

Ordnen Sie die folgenden Formen der Zusammenarbeit den nachstehenden Sachverhalten zu.

Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Form der Zusammenarbeit in das Kästchen ein.

Formen der Zusammenarbeit
[1] Fusion
[2] Kartell

Konzern
Arbeitsgemeinschaft

Sachverhalte

 

a) Mehrere Unternehmen führen gemeinsam einen Großauftrag aus.
b) Die EPS AG hat die Aktienmehrheit an der Tuxa AG übernommen.
c) Die Summer IT GmbH vereinbart mit Wettbewerbern einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Zwei Kunden der Summer IT GmbH, die Schmidt GmbH und die Weber KG, schließen sich zur Schmidt GmbH & Co. KG zusammen.

23. Aufgabe
Die Summer IT GmbH strebt eine horizontale Unternehmenskooperation an.

In welchem der folgenden Fälle liegt eine horizontale Unternehmenskooperation vor?

Tragen Sie die Ziffer vor der dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Die Summer IT GmbH ...

übernimmt sämtliche Geschäftsanteile eines anderen IT—Dienstleisters, um etwaige Umsatzrückgänge im Kerngeschäft ausgleichen zu können.
[2] gründet mit zwei weiteren IT—Dienstleistern einen Verbund, um durch Synergieeffekte die Kosten zu senken.

erwirbt die Kapitalmehrheit an einem Produzenten, um Einfluss auf dessen Produktpolitik nehmen zu können.

übernimmt vollständig ein Unternehmen aus einem Geschäftsumfeld, in dem die Summer IT GmbH bisher nicht vertreten ist.

lässt sich nun auch von der Hayer GmbH beliefern.

ZPA IT WiSo 8

