27. Aufgabe
Sie wollen ein Unternehmen gründen. Für die Startfinanzierung benötigen Sie einen Kredit.

In welchem der folgenden Teile des Businessplanes erwartet die Bank Angaben zu Umsatzerlösen und zur Liquidität?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Teil des Businessplans in das Kästchen ein.

Unternehmensbeschreibung
Standortbeschreibung

Beschreibung der Produkte und Leistungen
Markt— und Wettbewerbsanalyse
Finanzplanung

28. Aufgabe
Ein Workshop der Summer IT GmbH beschäftigt sich mit dem Thema Globalisierung.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf deutsche Unternehmen in einer globalisierten Wirtschaft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Produktionskosten können durch Verlagerung der Produktion in Länder mit niedrigeren Löhnen gesenkt werden.

Da Deutschland ein Niedriglohnland ist, stehen jedem deutschen Unternehmen ausreichend Fachkräfte zur Verfügung.

Alle deutschen Unternehmen wickeln ihre Geschäfte weltweit in EUR ab.

[4] Ausländische Fachkräfte haben jederzeit Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt und können von jedem Unternehmen sofort eingestellt werden.
Durch einen Rückgang der Transporte der deutschen Unternehmen sinkt der Preis für Kraftstoffe.

29. Aufgabe
Die Summer IT GmbH erledigt die Softwareentwicklung in weltweiter Arbeitsteilung mit Programmierern in Deutschland, Indien und den USA.

Welcher der folgenden Sachverhalte ist die Folge einer weltweiten Arbeitsteilung?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Die gegenseitige Abhängigkeit der Arbeitnehmer entfällt.

Der Gesamtprozess der Leistungserstellung wird für den einzelnen Arbeitnehmer transparenter.

Der organisatorische Aufwand erhöht sich, weil die Arbeitsabläufe aufeinander abgestimmt werden müssen.
Die Arbeit wird abwechslungsreicher für die Arbeitnehmer.

Der Kommunikationsaufwand wird reduziert.

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!
Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

[1] Sie hätte kürzer sein können. Sie war angemessen. Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 10

