23. Aufgabe
In einer Fachzeitschrift lesen Sie: „Die horizontale Konzentration am Markt für E—Book—Reader nimmt zu.”

In welchem der folgenden Fälle liegt eine horizontale Konzentration vor?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Ein Hersteller von E—Book—Readern ...

[1] wird von einem Schulbuchverlag gekauft.

wird von einem Finanzinvestor gekauft.

[3] fusioniert mit einem Konzern, der bereits andere Hardwareprodukte herstellt.

erwirbt ein Fachgeschäft für Bürobedarf.

erwirbt einen Softwareproduzenten, um eigene E—Book—Reader—Programme herzustellen.

24. Aufgabe
Zu den Kunden und Lieferern der ELTE Standard GmbH zählen unter anderem folgende Unternehmen.

Auf. welche dieser Unternehmen treffen die nachstehenden Aussagen zu?

Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein.

Unternehmen

Elektro AG, Mannheim

[2] Weber GmbH, Hamm
Peter Schultz e. K., Berlin
Müller & Henning KG, Köln

Aussagen

a) Nur ein Teil der Gesellschafter haftet unbeschränkt.
b) Die Geschäftsanteile könnten an der Börse gehandelt werden.

c) Ein Geschäftsführer muss ins Handelsregister eingetragen werden.

25. Aufgabe
Aus der Tageszeitung erfahren Sie von der Gründung eines neuen Mitbewerbers, der Biber GmbH,.

Aufgrund welches der folgenden Ereignisse wurde die Biber GmbH rechtsfähig?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ereignis in das Kästchen ein.

Mit ...

Eintragung in das Handelsregister
Anmeldung beim Amtsgericht
Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts
Einzahlung des Stammkapitals
Bestellung des Geschäftsführers

26. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH verkauft Hardware auf einem vollkommenen Markt.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf einen vollkommenen Markt zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Marktpreis wird ausschließlich von den Nachfragern bestimmt.

Der Gleichgewichtspreis ist der Preis, bei dem die angebotene Menge gleich der nachgefragten Menge ist.

Die angebotene Menge ist umso größer, je niedriger der Gleichgewichtspreis ist.

Die angebotene Menge ist umso geringer, je höher der Gleichgewichtspreis ist.

Die Marktteilnehmer müssen Preise oberhalb des Gleichgewichtspreises kalkulieren, um am Markt bestehen zu können.

ZPA IT WiSo 8

