19. Aufgabe
Subsidiarität und Solidarität sind gesellschaftspolitische Prinzipien, die in der Bundesrepublik Deutschland angewendet werden.

Welcher der folgenden Sachverhalte entspricht dem Prinzip der Solidarität?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Die Versicherungspflichtgrenze für die gesetzliche Krankenversicherung wird gesenkt.

Die Steuern auf Zinserträge privater Vermögen werden gesenkt.

Die Erbschaftssteuer wird gesenkt.

Eine 18—jährige Schülerin ist beitragsfrei bei ihren Eltern in der Kranken— und Pflegeversicherung mitversichert.

Der Staat senkt aufgrund der aktuell geringen Verzinsung die Kapitalertragssteuer, damit das Einkommen aus Kapitalvermögen nicht sinkt.

20. Aufgabe
Die Geschäftsleitung der ELTE Standard GmbH will die Potenziale der Auszubildenden analysieren.

Welche der folgenden Aussagen zur Potenzialanalyse ist richtig?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Potenzialanalyse ...

darf nicht in der Probezeit durchgeführt werden.

dient zur Erfassung von Stärken und Schwächen der Auszubildenden.

dient zur Erfassung der finanziellen Möglichkeiten der Auszubildenden.

darf nur von einem Sachverständigen der Berufsgenossenschaft durchgeführt werden.
muss laut Berufsbildungsgesetz (BBiG) regelmäßig durchgeführt werden.

 

 

 

 

21. Aufgabe
Für die drei Filialen der ELTE Standard GmbH liegen für das Jahr 2014 folgende Geschäftsergebnisse vor:
Filiale | Aufwand | Ertrag
Nr. EUR EUR
1 300.000 | 390.000
2 80.000 | 120.000
3 40.000 56.000

 

 

 

 

 

Ermitteln Sie für jede Filiale die Wirtschaftlichkeit (Nebenrechnung).

Tragen Sie die Nummer der wirtschaftlichsten Filiale und deren Wirtschaftlichkeit in die Kästchen ein.

 

22. Aufgabe

Bei der ELTE Standard GmbH werden in Abteilungsleiterbesprechungen viele unterschiedliche Zielsetzungen besprochen. Einige Ziele lassen sich gut
miteinander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele), was unter den Abteilungs—
leitern zu Konflikten führt.

Bei welcher der folgenden Zielpaarungen handelt es sich um konkurrierende Ziele?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Zielpaarung in das Kästchen ein.

Umsatzsteigerung und Gewinnmaximierung

Kostenminimierung und Gewinnmaximierung

Erhöhung der Produktionsmenge und Vergrößerung der Produktionskapazitäten
Abbau von Arbeitsplätzen und Outsourcing des Rechnungswesens

Einführung einer Betriebsrente und Reduzierung der Sozialleistungen

ZPA IT WiSo 7

