4. Aufgabe

Bei der Überprüfung von Personalunterlagen stellt die Personalleiterin fest, dass von den nachstehend aufgeführten Mitarbeiterinnen und Mitarbei—
tern eine Person einen besonderen Kündigungsschutz genießt, weil diese zu einer bestimmten Arbeitnehmergruppe gehört.

Welche der folgenden Personen genießt einen besonderen Kündigungsschutz?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Person in das Kästchen ein.

Fritz Rahn, ehemaliges Betriebsratsmitglied, vor zwei Jahren aus dem Amt als Betriebsrat ausgeschieden
Emmi Müller, 58 Jahre, Witwe, 23 Monate Betriebszugehörigkeit

Christian Menzel, 39 Jahre, von der ELTE Standard GmbH bestellter Sicherheitsbeauftragter

Peter Norder, 28 Jahre, fünfjährige Betriebszugehörigkeit, Vater von Zwillingen, zurzeit in Elternzeit

Axel Walter, seit zehn Jahren Geschäftsführer der ELTE Standard GmbH

5. Aufgabe
Ein Mitarbeiter der ELTE Standard GmbH hat gekündigt.

Welche der folgenden Unterlagen müssen ihm — ggf. auf Verlangen — ausgehändigt werden?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Unterlagen in die Kästchen ein.

Lebenslauf

Arbeitsvertrag

Qualifiziertes Arbeitszeugnis

Zeugniskopien

Lohnsteuerbescheinigung

[6] Nachweis über Zahlungen zur Berufsgenossenschaft/betrieblichen Unfallversicherung

6. Aufgabe
In der ELTE Standard GmbH soll eine Stelle befristet für ein Jahr besetzt werden.

Welche der folgenden Konsequenzen ergeben sich für das Unternehmen aus der Befristung?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Konsequenzen in die Kästchen ein.

Die ELTE Standard GmbH ...

[1] muss den Arbeitsvertrag nicht kündigen, da er nur für ein Jahr gilt.

muss den Arbeitsvertrag zum Ablauf der Vertragszeit kündigen, da sonst ein unbefristeter Arbeitsvertrag entsteht.
kann den Arbeitsvertrag vor Ablauf des Jahres nicht kündigen.

kann den Arbeitsvertrag nicht verlängern.

kann den Arbeitsvertrag nach dem Jahr für ein weiteres Jahr verlängern.

[6] ist an keine tariflichen Vereinbarungen gebunden.

7. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH und deren Arbeitnehmer/—innen sind mit Arbeitsverträgen Pflichten eingegangen.

In welchem der folgenden Fälle wird in der ELTE Standard GmbH gegen die Pflichten aus dem Arbeitsvertrag verstoßen?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Ein Mitarbeiter der ELTE Standard GmbH erhält beim Ausscheiden aus der ELTE Standard GmbH ein einfaches Zeugnis.

Ein Mitarbeiter der ELTE Standard GmbH übt ohne Kenntnis des Arbeitgebers eine Nebentätigkeit im gleichen Geschäftszweig aus.
Die ELTE Standard GmbH meldet einen neuen Arbeitnehmer drei Tage nach Arbeitsbeginn zur Sozialversicherung an.

Die ELTE Standard GmbH hat aus betrieblichen Gründen im Monat Mai eine Urlaubssperre verhängt.

Die ELTE Standard GmbH schließt aus Kostengründen die Werkskantine.

ZPA IT WiSo 3

