27. Aufgabe

Der Prokurist der Scholz KG, Hans Scholz, unterzeichnet den Kaufvertrag über ein Netzwerk, das die ELTE Standard GmbH für die Scholz KG liefern
soll, mit „ppa. Scholz”. Auf Seiten der ELTE Standard GmbH unterschreibt der Verkäufer, Peter Moll mit „L. A. P. Moll”.

Zwischen welchen der folgenden natürlichen bzw. juristischen Personen wurde der Kaufvertrag geschlossen?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vertragspartnern in die Kästchen ein.

Prokurist der Scholz KG, Hans Horn

Verkäufer der ELTE Standard GmbH, Peter Moll
Kommanditist der Scholz KG, Peter Scholz
Geschäftsführerin der ELTE Standard GmbH, Frauke Peters
Scholz KG

[6] ELTE Standard GmbH

28. Aufgabe
Sie wollen ein Unternehmen gründen. Für die Startfinanzierung benötigen Sie einen Kredit.

in welchem der folgenden Teile des Businessplanes erwartet die Bank Angaben zu Umsatzerlösen und zur Liquidität?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Teil des Businessplans in das Kästchen ein.

Unternehmensbeschreibung
Standortbeschreibung

Beschreibung der Produkte und Leistungen
Markt— und Wettbewerbsanalyse
Finanzplanung

29. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH kauft Waren, die in weltweiter Arbeitsteilung hergestellt werden.

Welche der folgenden Auswirkungen hat die weltweite Arbeitsteilung?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Auswirkung in das Kästchen ein.

Die Produktion erfolgt jeweils in den Ländern mit den ökologisch besten Standards.

Durch Nutzung der jeweils wirtschaftlich günstigsten Rohstoff— und Produktionsbedingungen nimmt die Menge der transportierten Waren welt—
weit zu.

[3] Aufgrund internationaler Vereinbarungen müssen die Unternehmen in der globalen Wirtschaft in allen Ländern die gleichen hohen sozialen und
ökologischen Standards einhalten.

[4] Die Volkswirtschaften der Länder spezialisieren sich nicht auf bestimmte Produktionen.

Auf dem weltweiten Arbeitsmarkt herrscht eine allgemeine Arbeitnehmerfreizügigkeit.

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!

Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

Sie hätte kürzer sein können. Sie war angemessen. Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 9

