 

Situation

Sie sind Mitarbeiter/—in der ELTE Standard GmbH. Die ELTE Standard GmbH ist ein Dienstleistungsunternehmen im Bereich der IT—Sicherheit.

 

Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen.

 

 

1. Aufgabe
Volkswirtschaften werden in Wirtschaftssektoren eingeteilt.

Ordnen Sie den folgenden Sektoren die darunter stehenden Sachverhalte zu.

Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Sektor in das Kästchen ein.

Sektoren

Primärer Sektor
Sekundärer Sektor
Tertiärer Sektor

Sachverhalte

a) Ein Computerhändler stellt einen Laptop nach den Wünschen der ELTE Standard GmbH zusammen.
b) Für die Smartphone—Fertigung benötigte Rohstoffe werden im Tagebau gefördert.

c) Die ELTE Standard GmbH erstellt eigene Sicherheits—Software.

d) Die ELTE Standard GmbH kauft Monitore und verkauft Sie einem Kunden.

e) Die ELTE Standard GmbH berät Kunden bei deren innerbetrieblichen Sicherheitsproblemen.

2. Aufgabe

Die ELTE Standard GmbH möchte ihre Belegschaft durch Einstellungen vergrößern. Bei der Einstellung von Personal ist das „Allgemeine Gleichbe—
handlungsgesetz (AGG)” zu berücksichtigen.

 

$ 1 Ziel des Gesetzes

Ziel des Gesetzes ist es, Benachteiligungen aus Gründen der Rasse oder der ethnischen Herkunft, des Geschlechts, der Religion oder Weltanschau—
ung, einer Behinderung, des Alters oder der sexuellen Identität zu verhindern oder zu beseitigen.

 

 

 

Welche der folgenden Sachverhalte stehen im Einklang mit dem „Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz” ?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Sachverhalten in die Kästchen ein.

Bei der Auswahl des Personals werden Frauen bevorzugt.

Im Vorstellungsgespräch werden bewusst Fragen zur Religion und sexuellen Identität gestellt, damit eine bessere Integration in das Unternehmen
gelingen kann.

[3] Vor der Sichtung der Bewerbungsunterlagen werden Name und Alter der Bewerberinnen und Bewerber unkenntlich gemacht.

Bei der Auswahl des Personals werden ausschließlich die Qualifikationen der Bewerberinnen und Bewerber als Auswahlkriterium zugrunde gelegt.

Bei der Auswahl des Personals werden Bewerberinnen und Bewerber mit Behinderungen bevorzugt.

[6] Bewerberinnen und Bewerber, die älter als 50 Jahre sind, erhalten bei gleicher Qualifikation einen Altersbonus.

3. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH hat mit Ihnen einen Einzelarbeitsvertrag geschlossen.

Welche der folgenden Aussagen ist in diesem Zusammenhang zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Ein Einzelarbeitsvertrag ...

kann nur geschlossen werden, wenn für die ELTE Standard GmbH kein gültiger Tarifvertrag vorliegt.
kann nur mit Zustimmung der Gewerkschaft geschlossen werden.

ohne Urlaubsregelung ist ungültig.

ist nur dann gültig, wenn das vereinbarte Arbeitsentgelt über dem tarifvertraglich geregelten liegt.
darf für höchstens zwei Jahre geschlossen werden.

ZPA IT WiSo 2

