8. Aufgabe

Die Mitarbeiterin Christina Kraft, seit 16 Jahren im Betrieb, hat sich für eine Stelle in der Verkaufsabteilung beworben. Um ihre Chancen einschätzen
zu können, möchte sie Einsicht in ihre Personalakte nehmen.

Welche der folgenden Entscheidungen der Personalleiterin ist richtig?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Entscheidung in das Kästchen ein.

Sie will Frau Kraft nur dann Einsicht in die Personalakte gewähren, wenn Frau Kraft ein begründetes Interesse nachweist.

Sie will Frau Kraft die Einsicht in die Personalakte verweigern, da Arbeitnehmer/—innen hierauf grundsätzlich keinen Anspruch haben.

Frau Kraft muss ihre Bitte über den Betriebsrat vortragen. Die Einsicht in die Personalakte darf ihr nur im Beisein eines Vertreters des Betriebsrates
gewährt werden.

Sie gewährt Frau Kraft keine Einsicht in die Personalakte, da dieses Recht nur dem Geschäftsführer zusteht.

Sie gewährt Frau Kraft Einsicht in die Personalakte, da sie das Recht dazu hat.

9. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH hat für die Sicherheit ihrer Mitarbeiter/—innen während der Arbeit zu sorgen.

Welche der folgenden Stellen ist Ansprechpartner der ELTE Standard GmbH bei Angelegenheiten der Arbeitssicherheit?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Stelle in das Kästchen ein.

Amt für Arbeitsschutz und Sicherheitstechnik (Gewerbeaufsichtsamt)
Arbeitgeberverband

Industrie— und Handelskammer

Allgemeine Ortskrankenkasse

Technischer Überwachungsverein

10. Aufgabe
Der Personalabteilung der ELTE Standard GmbH werden folgende Unfälle gemeldet.

Welche dieser Unfälle müssen der Berufsgenossenschaft gemeldet werden?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Unfällen in die Kästchen ein.

Ein Mitarbeiter erhielt in seinem Büro an einem defekten Kabel einen schweren Stromschlag und erlitt Verbrennungen.

Eine Mitarbeiterin verletzte sich ihren Fuß auf dem Parkplatz der ELTE Standard GmbH an einer vorstehenden Bodenplatte.

Ein Mitarbeiter brach sich im Urlaub beim Skifahren ein Bein.

Ein Mitarbeiter besuchte auf dem Heimweg von seiner Arbeitsstelle eine Gaststätte. Beim Verlassen des Lokals stürzte er und verletzte sich
schwer.

Ein Auszubildender verunglückte mit seinem Fahrrad auf dem Weg zum Schwimmbad, das er besuchen wollte, weil der Unterricht in der Berufs—
schule ausfiel.

[6] Ein Mitarbeiter verunglückte auf dem Weg zur Arbeit.

Der Geschäftsführer beschädigt auf dem Firmenparkplatz das Fahrzeug eines Mitarbeiters.

11. Aufgabe

Monika Hein möchte von Ihnen über die Jugend— und Auszubildendenvertretung informiert werden. In der ELTE Standard GmbH sind folgende
Mitarbeiter/—innen beschäftigt:

35 kaufmännische Mitarbeiter/—innen (alle volljährig)
85 technische Mitarbeiter/—innen (3 minderjährig, 82 volljährig)
20 Auszubildende (6 minderjährig, 12 volljährig unter 25 Jahre, 2 volljährig über 25 Jahre)

Erklären Sie Frau Hein anhand des auf Seite 5 abgebildeten Gesetzesauszuges, wie viele Personen bei der Wahl zur Jugend— und Auszubildendenver—
tretung wahlberechtigt sind.

Tragen Sie die Anzahl der Personen in die Kästchen ein.

 

ZPA IT WiSo 4

