Abbildung zur 11. Aufgabe

$ 60 Errichtung und Aufgabe

(1) In Betrieben mit in der Regel mindestens fünf Arbeitnehmern, die das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben (jugendliche Arbeitnehmer)
oder die zu ihrer Berufsausbildung beschäftigt sind und das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, werden Jugend— und Auszubildendenver—
tretungen gewählt.

(2) Die Jugend— und Auszubildendenvertretung nimmt nach Maßgabe der folgenden Vorschriften die besonderen Belange der in Absatz 1 genann—
ten Arbeitnehmer wahr.

$ 61 Wahlberechtigung und Wählbarkeit

(1) Wahlberechtigt sind alle in 8 60 Abs. 1 genannten Arbeitnehmer des Betriebs,

(2) Wählbar sind alle Arbeitnehmer des Betriebs, die das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben; 8 8 Abs. 1 Satz 3 findet Anwendung. Mitglie—
der des Betriebsrats können nicht zu Jugend— und Auszubildendenvertretern gewählt werden.

 

 

 

 

12. Aufgabe
In der ELTE Standard GmbH sind folgende Sachverhalte durch betriebliche und tarifliche Vereinbarungen geregelt.

Welcher der folgenden Sachverhalte wird durch eine Betriebsvereinbarung geregelt?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Höhe des Urlaubsgeldes

Höhe der Ausbildungsvergütung

Beginn und Ende der täglichen Arbeitszeit
Anzahl der Urlaubstage

Höhe der Arbeitsentgelte nach Gehaltsgruppen

13. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH prüft verschiedene Möglichkeiten zur Erhöhung der Flexibilität und Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit.

Welche der folgenden Maßnahmen kann die ELTE Standard GmbH ohne Beteiligung des Betriebsrates umsetzen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Stilllegung einiger Produktionszweige und entsprechende Reduzierung der Belegschaft
Bessere Auslastung der Maschinen durch flexiblere Arbeitsregelungen _
Betriebsbedingte Kündigungen

Einführung von Schichtarbeit

[5] Minderung der Provisionssätze für Handelsvertreter

14. Aufgabe
Die ELTE Standard GmbH ist tarifgebunden und schließt Arbeitsverträge auf der Grundlage des aktuellen Tarifvertrags.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf einen Tarifvertrag zu?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Ein Tarifvertrag ...

kommt durch freie Vereinbarung der Tarifpartner zustande.

bedarf der Genehmigung eines staatlich bestellten Schlichters.

gibt Höchstgrenzen für Löhne und Gehälter an.

darf nur für gewerkschaftlich organisierte Arbeitnehmer/—innen angewendet werden.
[5] darf eine Laufzeit von höchstens drei Jahren haben.

[6] schließt günstigere Betriebsvereinbarungen nicht aus.

ZPA IT WiSo 5

