15. Aufgabe
Eine Auszubildende der ELTE Standard GmbH fragt Sie nach dem Europass.

Welche der folgenden Aussagen zum Europass ist richtig?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Europass ...

berechtigt zum Kauf vergünstigter Bahnfahrkarten.
bietet Standardformulare für europaweite Bewerbungen.
gilt als Ersatz für einen Führerschein.

gilt nur zusammen mit dem Personalausweis.

kann nur von Auszubildenden genutzt werden.

16. Aufgabe
Der 22—jährige Auszubildende der ELTE Standard GmbH, Max Wild, hat nach bestandener Abschlussprüfung keine Anstellung gefunden.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf diesen Sachverhalt zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Ein Anspruch auf Arbeitslosengeld I ...

besteht nicht, da für junge Erwachsene unter 25 Jahre noch Transferleistungen (z. B. Kindergeld) gezahlt werden und daher die Eltern für die
Versorgung des Kindes aufkommen müssen.

[2] besteht, weil bereits während einer Ausbildung Beiträge zur Arbeitslosenversicherung geleistet werden.

besteht nicht, weil Ausbildung keine Arbeit ist und daher auch keine Beiträge zur Arbeitslosenversicherung eingezahlt wurden.

besteht nicht, solange die Arbeitsagentur Vermittlungsbemühungen unternimmt.

besteht nicht, weil ein Ausbildungsvertrag trotz Beitragszahlung einer geringfügig entlohnten Beschäftigung ohne Anspruch auf Sozialversiche—
rungsleistungen entspricht.

17. Aufgabe
Für die Angestellte Petra Ziegler müssen Beiträge zur Sozialversicherung abgeführt werden.

In welcher Zeile (1 bis 5) der folgenden Tabelle ist die Aufteilung der Sozialversicherungsbeiträge zwischen der ELTE Standard GmbH und Frau Ziegler
richtig wiedergegeben?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Zeile in das Kästchen ein.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Versicherung ELTE Standard GmbH P. Ziegler
Unfallversicherung 100 %
Krankenversicherung 30 % 70 %
Krankenversicherung 50 % 50 %
Rentenversicherung = 100 %
Arbeitslosenversicherung 100 %
18. Aufgabe

Einige Lebensrisiken werden über Sozialversicherungsträger finanziell abgesichert.

Welche der folgenden Risiken werden von einer gesetzlichen Sozialversicherung für Arbeitnehmer/—innen gedeckt?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Risiken in die Kästchen ein.

Insolvenz

Anklage
Wegeunfall
Kündigung

Betrug

[6] Pflegebedürftigkeit

ZPA IT WiSo 6

