19. Aufgabe

Die Easter GmbH will mit der Cashsystems GmbH fusionieren. Die Cashsystems GmbH verliert ihre wirtschaftliche und rechtliche Selbstständigkeit.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine Fusion zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Eine Fusion führt immer zu Preissenkungen.

Die Easter GmbH möchte ihre Marktanteile ausweiten.
Eine Fusion führt immer zur Sicherung der Arbeitsplätze.
Durch eine Fusion wird der Wettbewerb gefördert.
Durch eine Fusion werden alle Standorte gesichert.

20. Aufgabe
Die Easter GmbH will ein Tochterunternehmen in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst zehn Mitarbeitern gründen.

Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vorschriften in die Kästchen ein.

[1] Als Firma muss eine Sachfirma gewählt werden.

Die Gründung kann allein durch die Easter GmbH erfolgen.

Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

Es muss ein Aufsichtsrat bestellt werden.

Die Easter GmbH haftet solidarisch für das Tochterunternehmen,
[6] Die Gründung bedarf der Genehmigung des Kartellamtes.

21. Aufgabe
Die folgende Grafik zeigt die Marktsituation auf dem Markt für ein von der Easter GmbH vertriebenes Online—Bezahlsystem:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

% 350
a
$ ”.
C — 259 b
| 7 %
i
in )
200 ‚% _
“ﬂ
#” | “\
150 | | ” |.”
‚ - ig,
i*\
100 D
Ab
50
0 | | p
100 200 300 400 500 600 700 &gCOo 900 1.000
Menge in Stück
== == = Nächf{äge

Welche der folgenden Aussagen können aus der Grafik abgeleitet werden?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Bei einem Preis von 250 EUR beträgt der Angebotsüberhang 400 Stück.
Bei einem Preis von 250 EUR beträgt der Nachfrageüberhang 400 Stück.
Bei einem Preis von 150 EUR beträgt der Angebotsüberhang 200 Stück
Bei einem Preis von 150 EUR beträgt der Nachfrageüberhang 200 Stück.
Der Umsatz zum Gleichgewichtspreis beträgt 100.000 EUR.

[6] Der Absatz zum Gleichgewichtspreis beträgt 1.000 Stück.

ZPA IT WiSo 7

 

