15. Aufgabe
Ein Mitarbeiter der Easter GmbH wird in Kürze Vater.

Welche der folgenden Aussagen stimmt mit dem Bundeselterngeld— und Elternzeitgesetz (BEEG) überein?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Elternzeit kann nur dann in Anspruch genommen werden, wenn der Arbeitgeber zustimmt.
Elternzeit kann nur von Müttern in Anspruch genommen werden.

Elternzeit kann entweder nur vom Vater oder nur von der Mutter in Anspruch genommen werden.
Das Elterngeld ist in der Höhe begrenzt.

Elterngeld wird einheitlich und einkommensunabhängig gewährt.

16. Aufgabe
Kunden der Easter GmbH sind sowohl öffentlich—rechtliche Unternehmen, die nach dem Kostendeckungsprinzip arbeiten, als auch erwerbswirtschaft—
liche Unternehmen, die gewinnorientiert arbeiten.

Welches der folgenden Unternehmen arbeitet nach dem Kostendeckungsprinzip?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein.

SAP AG, Berlin

Microsoft GmbH

[3] Stadtwerke Lübeck

[4] Buchhandlung Hugendubel GmbH
Adobe Systems GmbH

17. Aufgabe
Die Easter GmbH verfolgt unterschiedliche Zielsetzungen. Einige Ziele lassen sich gut miteinander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele
schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele).

In welcher der folgenden Aussagen handelt es sich um komplementäre Ziele?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

[1] Verringerung von Risiken durch Währungsschwankungen und Erhöhung der Exporte in Nicht—EU—Länder.
[2] Reduzierung der Kosten und Erhöhung der Löhne

Entlassung von Mitarbeitern und Reduzierung der Überstunden

[4] Abbau von Arbeitsplätzen und Outsourcing des Rechnungswesens

Erhöhung der Sozialleistungen und Senkung der Lohnnebenkosten

18. Aufgabe

Für die Easter GmbH liegen zum Geschäftsjahr 2015 folgende Daten vor:
Eigenkapital: 625.000 EUR
Gewinn: 50.000 EUR

Ermitteln Sie die Eigenkapitalrentabilität.

Runden Sie das Ergebnis gegebenenfalls kaufmännisch auf eine Stelle nach dem Komma.

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein.

 

ZPA IT WiSo 6

 

