22. Aufgabe
In einem Arbeitstreffen analysieren Sie verschiedene Marktsituationen.

Welcher der folgenden Indikatoren weist auf einen Verkäufermarkt hin?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Indikator in das Kästchen ein.

Auf dem Markt für USB—Sticks gibt es weniger Nachfrager als Anbieter.

Einem großen Angebot an Laptops steht eine relativ geringe Nachfrage gegenüber.
In der IT—Branche herrscht starker Wettbewerb.

Das Angebot an Laptops übersteigt die Nachfrage.

Die Nachfrage nach USB—Sticks ist größer als das Angebot.

23. Aufgabe
Die Easter GmbH hat der Fresh GmbH ein Kassensystem verkauft:

Rechnungsbetrag: 13.550,00 EUR
Rechnungsdatum: 24.10.2013

— Zahlungsziel: 08.11.2013
— Zahlungsbedingung: fällig ohne Abzug
— Lieferung am: 23. Oktober 2013

Die Fresh GmbH erhielt die Rechnung, zahlt aber nicht.
Ermitteln Sie, an welchem Tag der Anspruch der Easter GmbH auf die Zahlung der Fresh GmbH um 00:00 Uhr verjährt.

Tragen Sie das ermittelte Datum in die Kästchen ein.

 

 

$ 195 (BGB) Regelmäßige Verjährungsfrist
Die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt drei Jahre.

$ 199 (BGB) Beginn der regelmäßigen Verjährungsfrist und Verjährungshöchstfristen
(1) Die regelmäßige Verjährungsfrist beginnt, soweit nicht ein anderer Verjährungsbeginn bestimmt ist, mit dem Schiuss des Jahres, in dem
der Anspruch entstanden ist. [...]

 

 

 

24. Aufgabe
Der 16—jährige Auszubildende Peter Müller kauft einen Motorroller im Wert von 2.299,00 EUR.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf dieses Rechtsgeschäft zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Das Rechtsgeschäft ist nichtig.

Das Rechtsgeschäft ist anfechtbar.

Das Rechtsgeschäft ist bis zur Zustimmung der gesetzlichen Vertreter schwebend unwirksam.
Das Rechtsgeschäft ist uneingeschränkt gültig.

Peter Müller ist nicht rechtsfähig.

25. Aufgabe

Heinz Müller und Petra Schmitz, die mehrere Jahre in der Easter GmbH beschäftigt waren, wollen sich mit einem IT—Unternehmen selbstständig
machen.

Die finanzierende Bank erwartet von den Existenzgründern die Vorlage eines Businessplans.

Welche der folgenden Aussagen über einen Businessplan trifft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Im Businessplan werden die strategischen Ziele der geplanten Unternehmung festgelegt.

Der Businessplan wird von der IHK des Kammerbezirks ausgestellt, in dem das Unternehmen gegründet wird.
Der Businessplan wird im Handelsregister hinterlegt.

Ein Businessplan muss nur bei der Gründung von Kapitalgesellschaften erstellt werden.

Ein Businessplan ist nur bei der Aufnahme von Darlehen notwendig.

ZPA IT WiSo 8

 

