7. Aufgabe
In der IT—Solutions GmbH, einer Kundin der Easter GmbH, haben der Arbeitgeber und der Betriebsrat einen Sozialplan ausgearbeitet.

In welchem der folgenden Fälle ist ein Sozialplan auszuarbeiten?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Aussperrung Betriebserweiterung Massenentlassungen Einführung von Sozialmaßnahmen Kurzarbeit

8. Aufgabe
In der Wirtschaftsordnung der Bundesrepublik Deutschland werden die Arbeitgeber— und die Arbeitnehmerverbände als Sozialpartner bezeichnet.

Welches der folgenden Rechte steht den beiden Sozialpartnern zu?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Recht in das Kästchen ein.

Festlegung der Beitragsbemessungsgrenzen in der Sozialversicherung
Abschluss von Tarifverträgen

Verkürzung der Kündigungsfristen bei Arbeitsverhältnissen

[4] Verkürzung des Mindesturlaubes

Erlass von Prüfungsordnungen für anerkannte Ausbildungsberufe

9. Aufgabe
Die Interessen der Mitarbeiter werden in der Easter GmbH durch den gewählten Betriebsrat vertreten.

in welcher der folgenden Angelegenheiten hat der Betriebsrat laut Betriebsverfassungsgesetz ein Mitbestimmungsrecht?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Angelegenheit in das Kästchen ein.

Einführung einer Arbeitszeiterfassung

Eröffnung einer neuen Filiale

Einführung eines neuen Warenwirtschaftssystems
Errichten einer neuen Lagerhalle

Einstellung eines neuen Geschäftsführers

10. Aufgabe
Die Easter GmbH überträgt dem neuen Filialleiter Peter Müller Prokura.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Prokura zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Prokurist unterzeichnet Geschäftsbriefe mit i. V. Peter Müller.

Die Erteilung der Prokura wird in das Handelsregister eingetragen.
Der Prokurist kann ohne besondere Vollmacht Grundstücke verkaufen.
Der Prokurist kann das Unternehmen veräußern.

Der Prokurist unterschreibt die jährliche Bilanz.

11. Aufgabe
Im Rahmen der Tarifverhandlungen wird zwischen Lohn— und Gehaltstarif und dem normalerweise längerfristig geltenden Manteltarif unterschieden.

Welcher der folgenden Inhalte wird typischerweise in einem Lohn— und Gehaltstarif geregelt?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Inhalt in das Kästchen ein.

Kündigungsfristen

Tägliche und wöchentliche Arbeitszeit
Urlaubstage

Gehaltssätze für die einzelnen Gehaltsgruppen
Sonderleistungen

ZPA IT WiSo 4

 

