12. Aufgabe
Nach der Abschlussprüfung informieren Sie sich über Möglichkeiten der beruflichen Fortbildung.

Welcher der folgenden Sachverhalte ist ein Beispiel für eine berufliche Fortbildung?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Lars Ruschmeyer besucht nach dem Realschulabschluss (MSA) die Berufsfachschule für Kaufmännische Assistenten.

Ein Auszubildender der Easter GmbH nimmt in einer überbetrieblichen Ausbildungsstätte an einem Lehrgang zum Thema IT—Sicherheit teil.
Sie besuchen an der Volkshochschule einen Segelkurs.

Ein Auszubildender mit Abitur will nach Abschluss der Ausbildung studieren.

Die Mitarbeiterin Lena Hellmers nimmt nach der Ausbildung zur IT—System—Kauffrau an einem Fernlehrgang „Business English” teil.

13. Aufgabe
Die Auszubildende Maren Grabau möchte wissen, welche Risiken von der gesetzlichen Sozialversicherung gedeckt werden.

Ordnen Sie die folgenden Fälle den nachstehenden Sozialversicherungszweigen zu.
Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Fälle

Die Mitarbeiterin Claudia Peters rutscht im Lager aus und verstaucht sich den Fuß.

Der Mitarbeiter Josef Müller geht wegen einer Grippeerkrankung zu seinem Arzt.

[3] Dem Mitarbeiter Heinz Klein wurde wegen Auftragsmangel zum 1. Juli 2016 gekündigt.

Die Assistentin der Geschäftsleitung scheidet zum 1. Juli 2016 mit Vollendung des 65. Lebensjahres aus dem Berufsleben aus.
[5] Die an Demenz erkrankte Großmutter der Stefanie Meyer benötigt eine häusliche Pflegekraft.

Sozialversicherungszweige

a) Rentenversicherung

b) Krankenversicherung

c) Arbeitslosenversicherung
d) Pflegeversicherung

e) Gesetzliche Unfallversicherung

14. Aufgabe
Die Easter GmbH ist gesetzlich verpflichtet, für die Mitarbeiter Einkommensteuer abzuführen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Einkommensteuer zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Einkommensteuer steht ausschließlich dem Bund zu.

Die Einkommenssteuersätze steigen linear zum Einkommen.

Die Einkommensteuer wird unabhängig vom Familienstand berechnet.
[4] Verheiratete Mitarbeiter können die Steuerklasse III, IV oder V haben.
Die Einkommensteuersätze sind in jedem Bundesland unterschiedlich.

ZPA IT WiSo 5

 

