l

Situation

 

Sie sind Mitarbeiterin/Mitarbeiter der Easter GmbH.

Die Easter GmbH ist ein IT—Dienstleister, der u. a. auch ein Online—Bezahlsystem vertreibt.

 

 

Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen.

 

1. Aufgabe
Die Easter GmbH hat viele Kunden aus unterschiedlichen Wirtschaftssektoren.

 

Ordnen Sie die folgenden Unternehmen den daneben stehenden Wirtschaftssektoren zu.

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei jeweils zutreffenden Unternehmen in die Kästchen ein.

Unternehmen Wirtschaftssektoren
Vermehr GmbH, Viehzuchtbetrieb

Stadtwerke A—Stadt, Energie— und Wasserversorgung
[3] IT—Systemhaus Gesofin GmbH

Rechtsanwälte Schulte und Schön

Niedrig & Flach AG, Bau von Halbleiterelementen c) Tertiärer Sektor
[6] Schaufel KG, Abbau und Verkauf von Kies und Sand

a) Primärer Sektor

b) Sekundärer Sektor

2. Aufgabe
Die Easter GmbH will eine Stelle neu besetzen. Mit einer Bewerberin soll ein Einstellungsgespräch geführt werden.

Nach welcher der folgenden Eigenschaften darf eine Bewerberin in einem Einstellungsgespräch nicht gefragt werden?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Eigenschaft in das Kästchen ein.

Beruflicher Werdegang
Familienstand

Mitgliedschaft in einer Gewerkschaft
Krankenkassenzugehörigkeit

Alter

3. Aufgabe

Die Easter GmbH schließt mit der Bewerberin Miriam Runnebaum einen unbefristeten Arbeitsvertrag auf der Grundlage des aktuellen Tarifvertrages.
Die Easter GmbH ist an einen Tarifvertrag gebunden.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf einen Tarifvertrag zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Im Arbeitsvertrag darf für die Einarbeitungsphase ein Entgelt festgelegt werden, das unter dem Entgelt im Tarifvertrag liegt.

Der Tarifvertrag muss vom Bundesministerium für Arbeit und Soziales bestätigt werden.

Der Tarifvertrag kommt durch freie Vereinbarung der Tarifvertragspartner zustande.

Der Tarifvertrag darf von keinem Vertragspartner ordentlich gekündigt werden.

Die tarifvertraglichen Regelungen dürfen nur auf gewerkschaftlich organisierte Arbeitnehmer der Easter GmbH angewendet werden.

4. Aufgabe
Die Mitarbeiterin der Easter GmbH, Marina Meußling, ist erstmalig erkrankt und langfristig arbeitsunfähig.

Wie viele Wochen muss die Easter GmbH den Lohn gemäß dem Entgeltfortzahlungsgesetz weiterzahlen.

Tragen Sie die Anzahl der Wochen in das Kästchen ein.

 

ZPA IT WiSo 2

