26. Aufgabe
Die Easter GmbH handelt mit Waren, die in weltweiter Arbeitsteilung hergestellt werden.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die weltweite Arbeitsteilung zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Durch die weltweite Arbeitsteilung werden in allen Ländern gleich hohe soziale und ökologische Standards garantiert.
Die Umweltbelastung durch den Transport der Waren nimmt ab.

Auf dem weltweiten Arbeitsmarkt herrscht eine allgemeine Arbeitnehmerfreizügigkeit.

Durch die weltweite Arbeitsteilung nimmt die Menge der transportierten Waren stetig zu.

Die Produktion erfolgt jeweils in den Ländern mit den ökologisch besten Standards.

27. Aufgabe
Die Volkswirtschaft der Bundesrepublik Deutschland profitiert von der Globalisierung.

Welche der folgenden Maßnahmen fördert die Globalisierung?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

[1] Die Erhöhung der Importzölle.

Die Erhöhung von Steuern für Transportdienstleistungen.

Die Erhöhung von Exportschranken.

[4] Ein deutsches Unternehmen eröffnet Niederlassungen in Asien und Amerika.
Ein deutsches Unternehmen zentralisiert die Fertigung in Deutschland.,

28. Aufgabe
Die soziale Marktwirtschaft ist in Deutschland ein gesellschafts— und wirtschaftspolitisches Leitbild,

Welche der folgenden Aussagen zur sozialen Marktwirtschaft ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Staat fördert Monopole und Kartelle, um einen Leistungswettbewerb zu verhindern.

Der Staat greift regulierend in Märkte ein, indem er für Waren Mindest— und Höchstpreise sowie Angebotsmengen festsetzt.

Durch sozialen Ausgleich und solidarische Hilfe soll eine Chancengerechtigkeit erreicht werden.

Durch die Gesetzgebung werden alle Wettbewerbshemmnisse vermieden, sodass auf den Märkten eine vollständige Konkurrenz erreicht wird.
Alle von Insolvenz bedrohten Unternehmen werden auf Antrag durch staatliche Subventionen gestützt.

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!
Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

Sie hätte kürzer sein können. Sie war angemessen. Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 9

 

