16. Aufgabe
Für die drei Geschäftsbereiche der Krypto—Control GmbH liegen für das Jahr 2014 folgende Geschäftsergebnisse vor:

 

 

 

 

 

Geschäftsbereich | Aufwand Ertrag
Nr. EUR EUR
1 250.000 325.000
2 85.000 119.000
3 40.000 60.000

 

 

 

 

Ermitteln Sie den wirtschaftlichsten Geschäftsbereich.

Tragen Sie die Nummer des wirtschaftlichsten Geschäftsbereichs und dessen Wirtschaftlichkeit in die Kästchen ein.

 

17. Aufgabe

Ein Zulieferer der Krypto—Control GmbH hat bislang 720 Teile in 48 Arbeitsstunden hergestellt. Durch den Einsatz eines Fertigungsautomaten können
nun 960 Teile in 16 Arbeitsstunden hergestellt werden.

Arbeitsproduktivität = Ausbringungsmenge / Arbeitseinsatzmenge

Ermitteln Sie, um wie viel Prozent die Arbeitsproduktivität gestiegen ist.

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein.

 

ZPA IT WiSo 6

