 

Situation

Sie sind Mitarbeiterin/Mitarbeiter der Krypto—Control GmbH.
Die Krypto—Control GmbH ist ein IT—Dienstleister.
Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen.

 

 

 

1. Aufgabe
Zur Krypto—Control GmbH liegen folgende Daten vor:

IT—Dienstleister

56 % Marktanteil in der Region

58 Mitarbeiter

610.000 EUR Gewinn im Jahr 2014

Welche der folgenden Angaben trifft auf die Krypto—Control GmbH zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Angabe in das Kästchen ein.

Großunternehmen

Marktführer

Monopolist

Unternehmen des primären Sektors
Versorgungsunternehmen

2. Aufgabe
In der Krypto—Control GmbH muss das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz (AGG) beachtet werden.

In welchem der folgenden Fälle erfolgt eine Diskriminierung im Sinne des AGG?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Die Krypto—Control GmbH ...

[1] führt Englisch als Unternehmenssprache ein.

[2] will den Anteil von Frauen in Führungspositionen erhöhen und ermutigt in Stellenanzeigen besonders Frauen, sich auf die entsprechenden Stellen
zu bewerben.

richtet einen Aufzug in die erste Etage des Bürogebäudes ein, der nur von körperlich behinderten Mitarbeitern benutzt werden darf. Die übrigen
Mitarbeiter müssen die Treppe benutzen.

bietet älteren Mitarbeitern ab dem 55. Lebensjahr Altersteilzeitverträge an.

[5] will einen guten Personalmix erreichen und fordert daher in Stellenausschreibungen von den Bewerbern bestimmte Merkmale wie Geschlecht
oder Alter ein.

3. Aufgabe
In der Krypto—Control GmbH muss die Arbeitssicherheit gewährleistet sein.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Arbeitssicherheit in Unternehmen zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Betriebliche Arbeitsschutzbestimmungen sind kein zwingendes Recht des Arbeitsverhältnisses und Verstöße durch Mitarbeiter führen somit nicht
zu arbeitsrechtlichen Konsequenzen.

Eine Unternehmung mit mehr als 20 Beschäftigten muss einen Arbeitsschutzausschuss einrichten, in dem Themen des Arbeitsschutzes erörtert
werden.

Die Ergonomie von Arbeitsplätzen ist keine Anforderung der Arbeitssicherheit, sondern ist eine freiwillige Leistung des Arbeitgebers zur Ver—
besserung der Leistungsfähigkeit von Mitarbeitern.

Die regelmäßige Unterweisung der Arbeitnehmer zum betrieblichen Arbeitsschutz erfolgt durch externe Berater der Gewerkschaft als die für den
Arbeitsschutz zuständige Institution.

Eine Mitbestimmung von Arbeitnehmern beim Arbeitsschutz ist ausgeschlossen, da das Arbeitsschutzgesetz die Pflichten der Arbeitgeber im
Einzelnen regelt.

ZPA IT WiSo 2

