8. Aufgabe
Die Geschäftsleitung der Krypto—Control GmbH arbeitet eng mit dem Betriebsrat zusammen.

In welchen der folgenden Angelegenheiten hat der Betriebsrat laut Betriebsverfassungsgesetz ein Mitbestimmungsrecht?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Angelegenheiten in die Kästchen ein.

Einführung eines Personalbeurteilungssystems

Planung des Personalbedarfs

Festlegung von Beginn und Ende der täglichen Arbeitszeit
Errichtung einer neuen Lagerhalle

Gründung einer Filiale

[6] Umwandlung der Rechtsform

9. Aufgabe
Für Arbeitgeber und Arbeitnehmer ist die Tarifautonomie gesetzlich festgeschrieben.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf die Tarifautonomie zu?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Die Tarifautonomie ...

[1] ist ein im Betriebsverfassungsgesetz (BetrVG) verankertes Recht.

gibt den Vertragsparteien das Recht, unabhängig von staatlicher Einflussnahme die Arbeits— und Wirtschaftsbedingungen zu regeln.

gibt den Vertragsparteien das Recht, unter staatlicher Beteiligung Vereinbarungen zu treffen.

ist individuelles Arbeitsrecht zur Regelung der Beziehungen zwischen einem Arbeitgeber und einem Arbeitnehmer.

gibt den Vertragsparteien das Recht zu Vereinbarungen, die von den Vertragspartnern nicht zu Ungunsten der Arbeitnehmer abgeändert werden
dürfen.

[6] gibt den Vertragsparteien das Recht zu Regelungen, die schlechter sind als die in Gesetzen genannten.

10. Aufgabe
Die Arbeitnehmer der Krypto—Control GmbH wollen sich weiterbilden.

Welche der folgenden Aussagen zur Weiterbildung ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Sie wird nur bis zum fünfundfünfzigsten Lebensjahr staatlich gefördert, da bei älteren Arbeitnehmern eine Weiterbildung unrentabel ist.

Sie ist für Arbeitnehmer grundsätzlich kostenfrei, weil entweder das Unternehmen oder der Staat aus einem Bildungsfonds den Lohnausfall und
die Weiterbildungskosten erstattet.

Sie kann nur außerbetrieblich in Einrichtungen zertifizierter Bildungsträger erfolgen.

Sie muss immer als Aufstiegsfortbildung mit einer Abschlussprüfung vor der Industrie— und Handelskammer angelegt sein.

Sie erfolgt zur Vertiefung und Erweiterung von Kenntnissen und Fertigkeiten.

11. Aufgabe

Eine Mitarbeiterin der Krypto—Control GmbH ist arbeitsunfähig, weil sie am Vortag auf dem direkten Weg zur Arbeit bei einem Verkehrsunfall schwer
verletzt wurde.

Welche der folgenden Aussagen ist in diesem Zusammenhang zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Krypto—Control GmbH ...

muss den Unfall der Krankenversicherung der Mitarbeiterin melden.
darf die Gehaltszahlung ab dem ersten Krankheitstag einstellen.
darf den Urlaubsanspruch der Mitarbeiterin kürzen.

muss den Unfall der Gewerbeaufsichtsbehörde melden.

muss den Unfall der Berufsgenossenschaft melden.

ZPA IT WiSo 4

