18. Aufgabe
In der Krypto—Control GmbH wird die Zusammenarbeit von Unternehmen in ihrem wirtschaftlichen Umfeld beobachtet.

In welchen der nachstehenden Sachverhalte handelt es sich um
eine Fusion?

ein Kartell?

einen Konzern?

eine Arbeitsgemeinschaft?

Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.
Hinweis: Auf eine wirtschaftliche Verflechtung treffen zwei Sachverhalte zu.

Sachverhalte

a) Mehrere Kunden der Krypto—Control GmbH führen gemeinsam einen Großauftrag aus.

b) Die HAES AG, ein Lieferer der Krypto—Contro! GmbH, hat die Aktienmehrheit an der Tuxa AG übernommen.

c) Die Krypto—Control GmbH vereinbart mit Wettbewerbern einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Zwei Kunden der Krypto—Control GmbH, die Schmidt GmbH und die Weber KG, schließen sich zur Schmidt GmbH & Co. KG zusammen.

e) Die HAES AG gründet in Nordrhein—Westfalen mehrere Tochtergesellschaften.

19. Aufgabe
Sie erfahren von der Gründung der Volt GmbH, einem neuen Mitbewerber.
Mit welchem der folgenden Ereignisse wird eine GmbH rechtsfähig?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ereignis in das Kästchen ein.

Mit ...

[1] Eintragung in das Handelsregister
Anmeldung beim Amtsgericht

[3] Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts
Einzahlung des Stammkapitals

[5] Bestellung des Geschäftsführers

20. Aufgabe
Die Krypto—Control GmbH will ein IT—Servicecenter in der Rechtsform einer GmbH gründen.
Welche der folgenden Aussagen zur GmbH ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

[1] Das Stammkapital muss mindestens 50.000 EUR betragen.

[2] Die Gesellschaft muss von mindestens zwei Personen gegründet werden.
Die Firma kann „Gesellschaft für IT—Service mbH” lauten.

[4]Die Geschäftsführung der GmbH obliegt dem Vorstand.

[5]! Die neu gegründete GmbH ist eine natürliche Person des privaten Rechts.

21. Aufgabe
Das Verhalten von Konsumenten hängt von verschiedenen Faktoren ab.
Welche der folgenden Aussagen ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

[1]! Der Bedarf der Konsumenten ist gleich der Menge ihrer Bedürfnisse.
[2] Der Bedarf der Konsumenten ist abhängig von deren Kaufkraft.

[3] Die Nachfrage der Konsumenten ist abhängig vom Angebot.

Die Bedürfnisse der Konsumenten entsprechen dem Angebot.

Die Bedürfnisse der Konsumenten entsprechen deren Nachfrage.

ZPA IT WiSo 7

