4. Aufgabe
Das Arbeitsverhältnis einer neuen Mitarbeiterin mit der Krypto—Control GmbH ist in einem schriftlichen Arbeitsvertrag geregelt.

Bei welchem der folgenden Bestandteile des Arbeitsvertrags ist der Arbeitgeber an kollektives Arbeitsrecht gebunden?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Bestandteil des Arbeitsvertrags in das Kästchen ein.

Das monatliche Bruttogehalt beträgt 2.000,00 EUR.

Die Angestellte arbeitet als Sachbearbeiterin im Kundenservice.

Das Arbeitsverhältnis beginnt am 1. April 2015.

Die reguläre wöchentliche Arbeitszeit beträgt gemäß Betriebsvereinbarung 38,5 Stunden.
Die Krypto—Control GmbH gewährt einen monatlichen Fahrtkostenzuschuss von 100,00 EUR.

5. Aufgabe
Die Krypto—Control GmbH ist Mitglied eines Arbeitgeberverbandes.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf Arbeitgeberverbände zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Arbeitgeberverbände ...

können Gesetze im Wirtschaftsrecht erlassen.

setzen sich für ein stärker regulierendes Arbeitsrecht ein.

[3] setzen die Einhaltung der Tarifverträge bei allen Unternehmen einer Branche durch.
[4] vertreten ihre Mitglieder in sozial— und arbeitsrechtlichen Belangen.

nehmen nur Unternehmen mit Betriebsräten als Mitglieder auf.

6. Aufgabe
Viele Mitarbeiter der Krypto—Control GmbH sind Mitglied einer Gewerkschaft.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf Gewerkschaften zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Gewerkschaften ...

sind dem Bundesministerium für Arbeit und Soziales unterstellt.

stellen für die Betriebsräte in Mitgliedsunternehmen eigenes Personal ab.

[3] besitzen das Recht, Arbeitsbedingungen in einem Tarifvertrag zu regeln.

setzen sich für eine Liberalisierung des Arbeitsrechts ein.

dürfen nur dann Arbeitskampfmaßnahmen durchführen, wenn sie den zu erwartenden Lohnausfall und Gewinnverlust aus ihren Streikfonds
(Streikkassen) ausgleichen können.

7. Aufgabe
In der Krypto—Control GmbH wurde ein Betriebsrat gewählt.

Weiche der folgenden Aussagen über den Betriebsrat ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Ein Betriebsrat muss in jedem Betrieb gewählt werden.

[2] Ein Betriebsrat muss je zur Hälfte aus Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen gebildet werden.

In einen Betriebsrat können nur Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen gewählt werden, die dem Betrieb mindestens ein Jahr angehören.

[4] Ein Betriebsrat kann von allen Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen eines Betriebs gewählt werden, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
[5] Ein Betriebsrat muss alle zwei Jahre neu gewählt werden.

ZPA IT WiSo 3

