22. Aufgabe
Für ein Produkt, wie es die Krypto—Control GmbH anbietet, wurde für den Gesamtmarkt folgende Angebots— und Nachfragesituation (modellhaft
vereinfacht) ermittelt.

Angebots— und Nachfragekurve
EUR

 

 

90

 

Nachfrage

80

 

Angebot
70

 

 

60

 

50

 

40

 

30

 

20

 

10

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

0

 

0 200 300 400 soO0 600 70OO 800 Stück

Ermitteln Sie

a) den Preis je Stück, zu dem ein höchstmöglicher Umsatz erzielt werden kann.
b) den Umsatz, der maximal erzielt werden kann.

c) den Angebotsüberhang bei einem Preis von 70,00 EUR je Stück.

Tragen Sie die Ergebnisse in die Kästchen ein.

 

23. Aufgabe
Die Krypto—Control GmbH hat mit der Volt GmbH einen Vertrag geschlossen, der vonseiten der Volt GmbH wie folgt unterschrieben wurde.
Unterschriften
a) % b)
Sekipp Br. Pfeffer
Martina Schipp i. V. Dr. Karl Pfeffer

Welche der folgenden Stellungen haben Martina Schipp und Dr. Karl Pfeffer in der Volt GmbH laut ihrer Unterschriften?

Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Stellung in das Kästchen ein.

Stellungen

Sekretär/—in Prokurist/—in Kommanditist/—in Geschäftsführer/—in Handlungsbevollmächtigte/—r [6] Vorstand

ZPA IT WiSo 8

