24. Aufgabe
Der Verbraucherschutz ist ein zentrales Element der sozialen Marktwirtschaft.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf den Verbraucherschutz zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Viele dem Verbraucherschutz dienenden Rechtsnormen sind im Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB) verankert, z. B. die Vorschriften über Fernabsatz—
verträge.

Träger des Verbraucherschutzes sind die Unternehmen, welche die Verbraucher umfassend und objektiv über ihre Produkte und Dienstleistungen
informieren müssen.

Der Verbraucherschutz schließt die Nachteile aus, welche aufgrund mangelnder Fachkenntnis, Informationen und/oder Erfahrung der Konsu—
menten entstehen.

Der Verbraucherschutz bezieht sich allein auf Produkte, welche die Gesundheit der Verbraucher schädigen können, z. B. Lebensmittel, Medika—
mente, Trinkwasser,

Der Verbraucherschutz ist ein Zweig der Sozialversicherung zur Absicherung von Risiken aus privatrechtlichen Verträgen wie Kaufverträgen und
Mietverträgen.

25. Aufgabe
Arbeitnehmer treffen Maßnahmen zur persönlichen Existenzsicherung.

Welche der folgenden Maßnahmen ist zur persönlichen Existenzsicherung geeignet?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Kauf eines Sportwagens auf Kredit zur eigenen Nutzung

Abschluss einer Versicherung für den Fall der Berufsunfähigkeit

[3] Abschluss eines Ratenkaufvertrags aufgrund fehlender Liquidität
Abschluss einer Risikolebensversicherung zur Absicherung von Krediten
[5] Abschluss einer privaten Zusatzkrankenversicherung

26. Aufgabe

Herr Scholz, ein 21—jähriger Mitarbeiter der Krypto—Control GmbH, will kündigen und ein eigenes Unternehmen gründen, um als Vollkaufmann einen
Onlineshop für IT—Zubehör zu betreiben.

Welche der folgenden Aussagen zur Unternehmensgründung ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Zur Absicherung von Krediten muss die Unternehmensform Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH) gewählt werden.

Die Industrie— und Handelskammer verlangt von Herrn Scholz den Nachweis seiner fachlichen Qualifikation zum Betrieb eines kaufmännisch zu
führenden Unternehmens.

Herr Scholz muss sein vollkaufmännisch geführtes Unternehmen im Handelsregister eintragen lassen.

Als selbstständig Erwerbstätiger ist Herr Scholz von der Einkommensteuerpflicht befreit, wenn er Gewerbesteuer zahlt.

Als selbstständig Erwerbstätiger ist Herr Scholz von der Krankenversicherungspflicht befreit.

27. Aufgabe
Die Arbeitsleistung der Krypto—Control GmbH wird von verschiedenen Wirtschaftseinheiten erbracht.

In welchem der folgenden Fälle handelt es sich um eine betriebliche Arbeitsteilung (Arbeitszerlegung)?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Fall in das Kästchen ein.

Die Krypto—Control GmbH ...

gliedert einen Schritt eines Leistungsprozesses an die OS GmbH aus.

lässt von einem Mitarbeiter ein Produkt aus Komponenten zusammenbauen, die von verschiedenen externen Unternehmen hergestellt wurden.

organisiert mehrere Prozesse als Supply Chain, in denen Lieferanten, Abteilungen der Krypto—Control GmbH und Kunden miteinander vernetzt
sind.

eröffnet eine Filiale in einem anderen Bundesland, die in allen Geschäftsfeldern selbstständig operieren soll.

produziert ein Produkt in mehreren Arbeitsschritten, die von verschiedenen Arbeitskräften ausgeführt werden.

ZPA IT WiSo 9

