l]

28. Aufgabe
Die Krypto—Control GmbH hat sich mit den Auswirkungen der Globalisierung auseinanderzusetzen.

Welche der folgenden Auswirkungen trifft auch auf die Krypto—Control GmbH zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Auswirkung in das Kästchen ein.

Durch den Zugang zu internationalen Märkten kann die Krypto—Control GmbH neue Märkte erschließen.

Da Deutschland ein Niedriglohnland ist, stehen der Krypto—Control GmbH ausreichend Fachkräfte zur Verfügung.

Alle Aufträge der Krypto—Control GmbH werden weltweit in EUR abgewickelt.

Ausländische Fachkräfte haben jederzeit Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt und können von der Krypto—Control GmbH sofort eingestellt werden.
Durch einen Rückgang der Transporte der Krypto—Control GmbH sinkt der Preis für Kraftstoffe.

29. Aufgabe
Die Wirtschaftsordnung Deutschlands wird als soziale Marktwirtschaft bezeichnet.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die soziale Marktwirtschaft zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Staat greift aktiv in das Wirtschaftsgeschehen ein, um unsoziale Auswirkungen von Marktprozessen zu vermeiden.

Die Produktionsmittel dürfen kein privates Eigentum sein.

Die Gewinne dürfen von den Anbietern bis zur Gewinnschwelle frei kalkuliert werden.

Es dürfen nur die Berufe ausgebildet werden, die auf dem Arbeitsmarkt nachgefragt werden.

Die staatliche Wettbewerbspolitik soll den Wettbewerb einschränken und Monopole sowie Kartelle zur Stabilisierung der Märkte fördern.

PRÜFUNGSZEIT — NICHT BESTANDTEIL DER PRÜFUNG!

Wie beurteilen Sie nach der Bearbeitung der Aufgaben die zur Verfügung stehende Prüfungszeit?

[1] Sie hätte kürzer sein können. [2] Sie war angemessen. [3] Sie hätte länger sein müssen.

ZPA IT WiSo 10

