12. Aufgabe

Nach der letzten Gehaltserhöhung übersteigt das Bruttogehalt von Dagmar Fuchs die Beitragsbemessungsgrenze für die gesetzliche Rentenversicherung.

Welche der folgenden Konsequenzen ergibt sich aus der Gehaltserhöhung für Frau Fuchs?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Konsequenz in das Kästchen ein.

Frau Fuchs ...

ist nicht mehr versicherungspflichtig.

muss sich nun privat versichern.

erhält für die Sozialversicherung keinen Arbeitgeberanteil mehr.

muss nun für einen Teil ihres Gehalts keinen Rentenversicherungsbeitrag mehr leisten.
kann die Beiträge an die Rentenversicherung gegen Selbstbehalt reduzieren.

13. Aufgabe
Die Solidarität ist ein gesellschaftspolitisches Prinzip, das in der Bundesrepublik Deutschland angewendet wird.

Welcher der folgenden Sachverhalte entspricht dem Prinzip der Solidarität?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

Der Staat senkt die Beitragsbemessungsgrenze für die gesetzliche Krankenkasse.

Der Staat fordert verstärkt Selbstverantwortung bei der Altersvorsorge.

Der Staat erhöht die Erbschaftssteuer zur Umverteilung großer Vermögen.
Kindergartenbeiträge sind für alle Eltern, unabhängig vom Einkommen, gleich hoch.

[5] Der Beitrag zur Krankenversicherung steigt mit individuellem Krankheitsrisiko des Versicherten.

14. Aufgabe
Die Mitarbeiter der Krypto—Control GmbH diskutieren in der Mittagspause über die unterschiedlichen Möglichkeiten einer privaten Altersvorsorge.

Welche der folgenden wirtschaftlichen Entwicklungen gefährdet eine private Altersvorsorge?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Entwicklung in das Kästchen ein.

[1] Hohe Inflation

Konjunkturaufschwung

Nachfrageüberhang

[4] Moderate Lohnforderungen

Senkung der Beiträge für die gesetzliche Arbeitslosenversicherung

15. Aufgabe
Die Krypto—Control GmbH ist ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen zu?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Arbeitet zur Deckung des Bedarfs an Gütern

Strebt einen Gewinn an

Arbeitet auf eigene Rechnung und Verantwortung

Betreibt öffentliche Daseinsvorsorge

[5] Wirtschaftet nach einem öffentlichen Wirtschaftsplan mit dem Ziel der Kostendeckung
[6] Muss jeden Kunden zu seinen allgemeinen Bedingungen und Preisen beliefern

Wird in seinen Entscheidungen nicht von Wettbewerbern eingeschränkt

ZPA IT WiSo 5

