17. Aufgabe
Einige Lebensrisiken werden über die deutsche Sozialversicherung finanziell abgesichert.

Welche der folgenden Risiken werden von einer gesetzlichen Sozialversicherung gedeckt?

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Risiken in die Kästchen ein.

[1] Privatinsolvenz
2] Diebstahl

[3] Wegeunfall

[4] Arbeitslosigkeit
(5)

6

 

 

 

 

Anklage
Unfallschaden des PKW

 

 

 

18. Aufgabe
Private Versicherungen werden zusätzlich zur gesetzlichen Sozialversicherung oder anstatt der gesetzlichen Sozialversicherung abgeschlossen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die private Krankenversicherung zu?

 

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die private Krankenversicherung ...

[1] ist für Arbeitnehmer gesetzlich vorgeschrieben, deren Gehalt oberhalb einer Bemessungsgrenze liegt.

2] muss laut Gesetz vom Arbeitgeber für die Mitarbeiter abgeschlossen und bezahlt werden.

3] zahlt die Versicherungsleistung in vielen Fällen erst nach Vertragsablauf an den Versicherungsnehmer aus.

4] kann von Arbeitnehmern mit einem Gehalt oberhalb der Versicherungspflichtgrenze anstatt der entsprechenden gesetzlichen Versicherung abge—
schlossen werden.

5] ist für Arbeitnehmer mit langen Anfahrtswegen zur Arbeit gesetzlich vorgeschrieben.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

19. Aufgabe
Der Geschäftsführer der Summer IT GmbH, Christian Schmidt, will die Potenziale der Mitarbeiter analysieren.

Welche der folgenden Aussagen zur Potenzialanalyse ist richtig?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Potenzialanalyse ...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1] darf nicht in der Probezeit durchgeführt werden.
[2] muss regelmäßig durchgeführt werden.
[3] dient zur Erfassung der finanziellen Möglichkeiten der Mitarbeiter.
[4] darf nur von einem Sachverständigen der Berufsgenossenschaft durchgeführt werden.
[5] dient zur Erfassung von Stärken und Schwächen der Mitarbeiter.
20. Aufgabe
Für die drei Filialen der Summer IT GmbH liegen für das Jahr 2016 I I I I 1 1 | ] | [ 1 | ]
folgende Geschäftsergebnisse vor: 1 1 1 1 | 11 1T [1 | [— 1 |
Filiale | Kosten | Leistungen 1 | | | | 1 1 | | | | | |
Nr. EUR EUR (= |—|—|— 1 | | | | ‘
| 1 200.000 350.000 }
| 2 80.000 120.000 | {
| 3 40.000 56.000 1 TTIITTTI
Ermitteln Sie die wirtschaftlichste Filiale und deren Wirtschaftlichkeit. 17 'f—L—

 

 

Tragen Sie die Nummer der wirtschaftlichsten Filiale und deren [
Wirtschaftlichkeit in die Kästchen ein. ] ] l

 

ZPÄ ITWiSo 7

