13. Aufgabe
Die Summer IT GmbH prüft verschiedene Möglichkeiten zur Erhöhung der Flexibilität und Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit.

Welche der folgenden Maßnahmen kann die Summer IT GmbH ohne Beteiligung des Betriebsrates umsetzen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

Stilllegung einiger Produktionszweige und entsprechende Reduzierung der Belegschaft
Bessere Auslastung der Maschinen durch flexiblere Arbeitszeitregelungen
Betriebsbedingte Kündigungen

Einführung von Schichtarbeit

(
(2)
[3]
[4]
[5] Gehaltserhöhung des Geschäftsführers

14. Aufgabe
Die Summer IT GmbH ist tarifgebunden und schließt Arbeitsverträge auf der Grundlage des aktuellen Tarifvertrags.

Welche der folgenden Aussagen treffen auf einen Tarifvertrag zu?

 

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Ein Tarifvertrag ...

1] kommt durch freie Vereinbarung der Tarifpartner zustande.

bedarf der Genehmigung eines staatlich bestellten Schlichters.

gibt Höchstgrenzen für Löhne und Gehälter an.

darf nur für gewerkschaftlich organisierte Arbeitnehmer angewendet werden.
darf nicht gekündigt werden.

kann durch Betriebsvereinbarungen ergänzt werden.

9

 

 

 

 

 

 

=] el e) ) Bl

15. Aufgabe

Der 22—jährige Mitarbeiter der Summer IT GmbH, Christoph Brunkhorst, wird nach Ausbildung und einem befristeten Arbeitsvertrag von einem Jahr
arbeitslos.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf diesen Sachverhalt zu?

 

ragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Herr Brunkhorst ....

1] kann kein Arbeitslosengeld beziehen, da für junge Erwachsene unter 25 Jahre noch Transferleistungen (z. B. Kindergeld) gezahlt werden und

daher die Eltern für die Versorgung des Kindes aufkommen müssen.

2] hat einen Anspruch auf Arbeitslosengeld , weil bereits während seiner Ausbildung und in der befristeten Beschäftigung Beiträge zur Arbeitslo—
senversicherung geleistet wurden.

[3] kann wählen, ob er Arbeitslosengeld | oder Arbeitslosengeld II beziehen möchte.

[4] muss zunächst Arbeitslosengeld !! beantragen, solange die Vermittlungsbemühungen der Arbeitsagentur erfolglos bleiben.

[5]kann maximal 511 EUR Arbeitslosengeld ! beantragen, weil er nur ein Jahr beschäftigt war.

 

 

 

 

 

 

16. Aufgabe
Für die Angestellte Helga Müller müssen Beiträge zur Sozialversicherung abgeführt werden.

n welcher der folgenden Zeilen (1 bis 5) der nachstehenden Tabelle ist die Aufteilung der Sozialversicherungsbeiträge zwischen der Summer IT GmbH
und Frau Müller richtig wiedergegeben?

 

ragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Zeile in das Kästchen ein.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Versicherung Summer IT GmbH | Frau Müller
1 | Pflegeversicherung 100 % —
2 | Krankenversicherung 30 % 70 %
3° | Arbeitslosenversicherung 70 % 30 %
4. | Rentenversicherung — 100 %
5° | Unfallversicherung 100 % —

 

 

ZPÄIT WiSo 6

