8. Aufgabe

Die Mitarbeiterin Christina Meier, seit 16 Jahren im Betrieb, hat sich für eine Stelle in der Verkaufsabteilung beworben. Um ihre Chancen einschätzen
zu können, möchte sie Einsicht in ihre Personalakte nehmen.

Welche der folgenden Verhaltensweisen der Personalleiterin ist korrekt?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Verhaltensweise in das Kästchen ein.

[1] Sie will Frau Meier nur dann Einsicht in die Personalakte gewähren, wenn Frau Meier ein begründetes Interesse nachweist.

[2] Sie will Frau Meier die Einsicht in die Personalakte verweigern, da Arbeitnehmer hierauf grundsätzlich keinen Anspruch haben.

(3 Frau Meier muss ihre Bitte über den Betriebsrat vortragen. Die Einsicht in die Personalakte darf ihr nur im Beisein eines Vertreters des Betriebs—
rates gewährt werden.

[4] Sie gewährt Frau Meier keine Einsicht in die Personalakte, da dieses Recht nur dem Geschäftsführer zusteht.

5] Sie gewährt Frau Meier Einsicht in die Personalakte, da sie das Recht dazu hat.

 

 

9. Aufgabe
n der Summer IT GmbH muss die Arbeitssicherheit gewährleistet sein.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Arbeitssicherheit in Unternehmen zu?

 

ragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

 

1] Betriebliche Arbeitsschutzbestimmungen sind kein zwingendes Recht des Arbeitsverhältnisses und Verstöße durch Mitarbeiter führen somit nicht
zu arbeitsrechtlichen Konsequenzen.

[2] Eine Unternehmung mit mehr als 20 Beschäftigten muss einen Arbeitsschutzausschuss einrichten, in dem Themen des Arbeitsschutzes erörtert
werden.

3] Die Ergonomie von Arbeitsplätzen ist keine Anforderung der Arbeitssicherheit, sondern eine freiwillige Leistung des Arbeitgebers zur Verbesserung
der Leistungsfähigkeit von Mitarbeitern.

4] Die regelmäßige Unterweisung der Arbeitnehmer zum betrieblichen Arbeitsschutz erfolgt durch externe Berater der Gewerkschaft als die für den
Arbeitsschutz zuständige Institution.

[5] Eine Mitbestimmung von Arbeitnehmern beim Arbeitsschutz ist ausgeschlossen, da das Arbeitsschutzgesetz die Pflichten der Arbeitgeber im

Einzelnen regelt.

 

 

 

 

 

 

 

10. Aufgabe
Der Personalabteilung der Summer IT GmbH werden unten stehende Unfälle gemeldet.

Welche der folgenden Unfälle müssen der Berufsgenossenschaft gemeldet werden?

 

ragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Unfällen in die Kästchen ein.

 

1] Ein Mitarbeiter erhielt in seinem Büro an einem defekten Kabel einen schweren Stromschlag und erlitt Verbrennungen.

[2] Eine Mitarbeiterin verletzte sich ihren Fuß auf dem Parkplatz der Summer IT GmbH an einer vorstehenden Bodenplatte.

3] Ein Mitarbeiter brach sich im Urlaub beim Skifahren ein Bein.

4] Ein Mitarbeiter besuchte auf dem Heimweg von seiner Arbeitsstelle eine Gaststätte. Beim Verlassen des Lokals stürzte er und verletzte sich
schwer.

5] Ein Auszubildender verunglückte mit seinem Fahrrad auf dem Weg zum Schwimmbad, das er besuchen wollte, weil der Unterricht in der Berufs—
schule ausfiel.

Ein Mitarbeiter verunglückte auf dem Weg zur Arbeit.

Der Geschäftsführer beschädigt auf dem Firmenparkplatz das Fahrzeug eines Mitarbeiters.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Wie

ZPÄ IT WiSo 4

